[Musik]
Hallo und willkommen, alle zusammen, zum zweiten
Symposium über angewandte aktive Inferenz
veranstaltet vom Active Inference Institute
es ist der 31. Juli 2022
und dies ist die erste Sitzung des
Symposiums
der Fokus des Symposiums wird sein
Robotik und die Präsentationen werden
sich um dieses Thema drehen
wenn Sie Ideen für zukünftige Symposium
Themen haben und an
der Organisation teilnehmen möchten, kontaktieren Sie uns bitte
für diejenigen von Ihnen, die live zuschauen, posten Sie bitte
Fragen im Chat und wir werden
die Präsentierenden während der Podiumsdiskussion
fragen
dieses Symposium wird aufgezeichnet
transkribiert und archiviert für dauerhaften
Zugang, wir werden die Playlist
für asynchrone Teilnahme zur Verfügung stellen
wenn Sie an der
Transkription des Videos teilnehmen möchten, kontaktieren Sie
uns unter activeinference
gmail.com
wir werden fünf Präsentierende haben, gefolgt von
einer Podiumsdiskussion
die Präsentierenden im ersten Block sind
Tim Schneider
der über aktive Inferenz für Robotik präsentiert
Manipulation
mit
Co-Autoren, lass uns sehen
entschuldigung, oh ich habe hier keine aufgeführt
ähm, okay und dann
nächster
lass uns sehen, der nächste ist Tim
verbellen, ähm
und er präsentiert Robotik-Modellierung
die Welt aus Pixeln mit tiefem Active
Inference
auch keine Co-Autoren aufgeführt
und
dann wird der nächste sein
der nächste wird Ben White mit künstlicher
Empathie, Active Inference und kollektiver
Intelligenz, und er hat Co-Autoren
Mark Miller und Daphne
Damaskus
Demacos, entschuldigung, wenn ich das falsch habe
und danach
werden wir einen Vortrag von Noor Sajid haben
Lernagenten-Präferenzen
und
lass uns sehen
sie
sind
ah, da ist sie
oh, sie hat hier auch keine aufgeführt
entweder
und dann haben wir schließlich einen hua chen
mit dem Vortrag über duale Kontrolle für
Exploitation und Exploration und deren
Anwendungen in der robotischen autonomen
Suche
und das war's, also
es ist mir eine Freude, tim schneider vorzustellen
äh bitte, leg los
ja, vielen Dank für die Einführung
ich bin nur
schnell dabei
meinen Bildschirm zu teilen, ich hoffe, ihr könnt
das gut sehen
ja
also mein Name ist tim schneider und heute
möchte ich über unsere Arbeit zu Active
Inference für robotische Manipulation sprechen
[Musik]
ich denke, wir können uns alle einig sein, dass
Manipulation
es gibt ein bisschen Lärm im Hintergrund
entschuldigung, ja, es ging nie, ich denke, wir können
uns alle einig sein, dass Manipulation eine der
zentralen Fähigkeiten ist, die wir in
unserem Alltag brauchen, sei es beim Kochen
Schreiben oder beim Umgang mit Werkzeugen, und man kann
offensichtlich an eine Vielzahl anderer
Aufgaben denken, die ebenfalls geschickte
Manipulation erfordern
jedoch trotz
dieser Bedeutung
von Manipulation in unserem Alltag
ist robotische Manipulation immer noch ein weitgehend
ungelöstes Thema
und
ich denke, einer der Hauptgründe dafür
ist, dass
wir in der klassischen Robotik, wie wir es jahrelang
gemacht haben, immer davon ausgehen, dass
alles irgendwie bekannt ist, dass wir wissen
wo alles ist
wie sich alles verhält
aber in unstrukturierten Umgebungen ist das
normalerweise nicht der Fall
und was wir brauchen
sind sehr adaptive Politiken, die in der Lage sind
auf Veränderungen in der Umgebung zu reagieren
und robust sind gegenüber
allen Arten von
Störungen
also
worauf sich mein Labor konzentriert oder zumindest
teilweise konzentriert
ist die Anwendung von Reinforcement Learning auf
robotische Manipulation, also diese
Fähigkeiten zu erlernen, anstatt sie von
Hand zu programmieren
jedoch ist das auch nicht super
einfach in der Manipulation
und eine der zentralen Herausforderungen hier
ist
zu
die Erkundung so durchzuführen
im Reinforcement Learning müssen wir immer
eine Aufgabe erkunden, bevor wir sie abschließen können
wie zum Beispiel hier in dieser Aufgabe, ähm
muss dieser Roboter diesen kleinen
Ball in eine Zielzone auf diesem geneigten
Tisch bewegen und was wir normalerweise tun und was
hier gemacht wird, ist, dass wir einfach einige
zufällige Aktionen zu Beginn und auch
während des gesamten Optimierungs
verfahrens anwenden
und wir hoffen einfach, dass uns das
nützliche Einblicke in die Welt geben wird
tatsächlich verhält und wie wir erstellen können
eine hohe Belohnung in diesen Einstellungen
aber ich denke, bei Manipulation ist das
normalerweise nicht der Fall, denn wenn wir einfach
Zufallsrauschen anwenden, fallen wir
die Objekte, die wir manipulieren wollen
wir könnten sogar Teile von
der Umwelt zerstören
also denke ich, dass dieser Ansatz einfach nicht
machbar ist
um mit der realen Welt in
Manipulation zu interagieren
und wenn wir uns ansehen, wie Menschen die
Welt erkunden, sehen wir ein ganz anderes Bild, ähm
das ist ein Kleinkind, das offensichtlich
die Aufgabe, den höchsten
möglichen Turm aus diesen anderen
Bausteinen
und was wir sehen können, ist, dass dieses Kleinkind
nicht einfach zufällig einige laute
Aktionen anwendet
dieses Set hat tatsächlich eine ziemlich zielgerichtete
Art des Erkundens, es hat eine Vorstellung davon, was
nützlich zu lernen ist
was es voranbringen könnte oder vielleicht
vielleicht ist das nicht wie geplant, sondern mehr eine
Intuition, aber
aber sicherlich ist diese Erkundung viel
intelligenter als das, was wir derzeit tun
im Reinforcement Learning
und um das zusammenzufassen
ist diese Erkundung eine sehr herausfordernde Aufgabe
im Reinforcement Learning für
Manipulation
Menschen, wenn wir sie als Beispiel nehmen
erkunden sehr aktiv und auf eine sehr
zielgerichtete Weise, und die Frage, die
wir in dieser Arbeit stellen wollen, ist
können wir das auch mit Robotern tun
und so haben wir begonnen,
in die kognitive Wissenschaft zu schauen und sind auch
auf Active Inference gestoßen
hauptsächlich, weil es äh eine Möglichkeit vorschlägt
nun, es schlägt eine Theorie vor, die erklärt
Neugier bei intelligenten Wesen und die
Die Frage war, ob wir das übersetzen können
dies auf Roboter
also möchte ich der Vollständigkeit halber
schnell die Grundlagen durchgehen, also in der aktiven
Inference gehen wir davon aus, dass jeder Agent
eine Art Modell der
Welt aufrechterhält
das aus Beobachtungen o besteht
versteckten Zuständen x, die der Agent nicht
beobachten kann, und einigen
Aktionen oder der Politik pi
und das Ziel ist es, den
Preis zu minimieren, der der negative Logarithmus
der Wahrscheinlichkeit der marginalen Beobachtung
ist
unter dem Modell des Agenten
und der Agent hat zwei Möglichkeiten, dies zu
tun. Die erste ist Inferenz, also
die Ursachen der
Beobachtungen zu verstehen, die er macht
dies geschieht durch Anwendung von Variation
Inference
um eine obere Schranke dieses
Ziels zu berechnen, die als variationales
freie Energie bezeichnet wird
und dann minimieren wir dies, was
entspricht, eine variationales
Posterior
für versteckte Zustände gegeben den Beobachtungen
die wir derzeit machen
und die andere Avenue
was uns an dem interessiert hat
Thema ist um die Auswahl von Aktionen in
um diese freie Energie zu minimieren
Ziel
ähm also wenn wir das tun wollen, müssen wir
sicherstellen, dass wir im Voraus planen, damit
wir eine Erwartung haben müssen
künftiger Zustände, denen wir begegnen könnten
vorausgesetzt, wir wählen eine Form von Aktion
und wir nehmen diese Erwartung von diesem
freien Energieterm und was wir herausbekommen, ist
ziemlich interessant, nämlich
wir bekommen diese Art von Formulierung hier
die sich in eine erwartete
Informationsspielbegriff und ein extrinsischer
Begriff
und die Art und Weise, wie diese erwartete Information
Gewinnbegriff funktioniert oder was es
was es fördert, ist, zu handeln
informative Aktionen, weil dieser Begriff
maximal wird, wenn wir eine Aktion ausführen
die uns so viel wie möglich über
den aktuellen latenten Zustand der Welt
zu lernen
zum Beispiel, wenn du in einem sehr dunklen
Raum bist
eine sehr informative Aktion wäre, das Licht
anzuschalten, es ist nicht sofort
zielgerichtet oder so, aber
es wird dir zumindest sagen, wo du bist
wie deine Umgebung aussieht und
und so weiter
und dann ist der zweite Begriff dieser
extrinsische Begriff und hier hält der Agent
eine
Präferenzverteilung über
Beobachtungen aufrecht, das ist ein bisschen ein
unorthodoxes Ding für mich als ein
Reinforcement-Learning-Person
wir definieren normalerweise einfach eine Belohnung, aber
hier ist diese extrinsische Präferenz
in Bezug auf
diese Zielbeobachtungsverteilung definiert
aber das ist auch genau der Punkt, an dem
wir ein Zielverhalten in den
Agenten einspeisen können, indem wir im Grunde sagen, okay, dieser
Agent sollte
bevorzugen, einige spezifische
Beobachtungen
jetzt einen Schritt zurücktreten und zum
Reinforcement-Learning-Teil dieses Vortrags
noch einmal
also die Problemstellung, die wir
betrachten, ist ein
endlicher Horizont mdp
was bedeutet, dass es Zustände
Aktionen und Belohnungen gibt
wir nehmen an, dass diese Zustände vollständig
den gesamten Zustand der Umgebung kodieren, also
es gibt keinen verborgenen Zustand in der
Umgebung
und das Ziel des Agenten ist es,
seinen erwarteten Ertrag für eine
Episode zu maximieren
und es ist
die Herausforderung hier ist, dass
die
Dynamik und die Belohnungsverteilung so
diese beiden Verteilungen hier sind
völlig unbekannt, ähm, also ist der einzige Weg
den der Agent hat, um das herauszufinden,
die Umgebung mit verschiedenen
Aktionen zu erkunden
die Ergebnisse zu beobachten und dann eine
Art von
Modell daraus zu lernen
ich meine, offensichtlich gibt es auch andere
Wege, dies zu tun, dieses Modell muss nicht
gelernt werden, aber in unserem Fall wird es
gelernt werden
jetzt können wir das Verstärkungslernen
durch die Linse der aktiven Inferenz sehen, ich
habe dieses MVP hier wieder von der
vorherigen Folie aufgeschrieben
das erste, was wir brauchen, ist, das
interne Modell des Agenten zu definieren, und wir tun
dies auf eine Weise, dass wir sagen, okay, es gibt
zwei Modelle, die der Agent aufrechterhält, eines ist ein
Modell der Dynamik und das andere ein Modell von
die Belohnungsverteilung
und beide werden als Gaussian
Verteilungen modelliert
bedingt durch neuronale Netzwerke, also
das sind neuronale Netzwerke, theta ist
die Parameter des neuronalen Netzwerks
und das
führt zu einem
latenten Zustand jetzt in die Umgebung
nämlich den
Parametern des neuronalen Netzwerks, also
ähm was war
x vorher in der inaktiven Inferenz ist
jetzt hier theta das einzige, was der
Agent nicht direkt beobachten kann, was ist
was sind die optimalen Parameter, die
beschreiben, was gerade in
der Umgebung passiert, was der Agent
gerade beobachtet
und das zweite, was wir tun müssen, ist
wir müssen den Agenten dazu bringen, eine hohe
Belohnung zu wünschen, ähm und wir tun dies hier, indem wir
die Belohnung Teil der Beobachtung machen
also beobachtet er jetzt den
Umgebungszustand und die Belohnung und
dann setzen wir diese, ähm gewünschte
Verteilung so, dass
sie hohe Belohnungen bevorzugt, nämlich indem wir
sie auf die Exponentialfunktion von
einem Skalierungsfaktor von beta mal der
Belohnung zum Zeitpunkt t setzen
und wenn wir das tun
landen wir
mit den folgenden Planungs-
Zielen, also das ist die erwartete freie
Energie jetzt, aber äh
alles fügt sich an seinen Platz
ähm und so ist das Planungsziel des
Agenten jetzt gemäß der
erwarteten freien Energie, um dieses
Ziel hier zu maximieren
das besteht zum einen aus der extrinsischen
Belohnung, die einfach die Summe der Belohnungen ist
die der Agent erwartet zu begegnen, indem er
eine bestimmte Politik pi verfolgt
und dann gibt es auch diesen intrinsischen
Term wieder
der in diesem Fall hier die
wechselseitige Bildung zwischen den neuronalen
Netzwerkparametern theta
und der Beobachtung, die der Agent macht, wird
also idealerweise möchte der Agent
Beobachtungen machen, die sowohl
gut in Bezug auf die Belohnung sind, aber auch eine
Menge an Informationen darüber haben, was die idealen
Modellparameter sein werden
ähm ich habe gerade gesagt, dass
genau und jetzt können wir dies nutzen
um einen Algorithmus daraus zu schmieden
und es funktioniert so
wir nehmen
also beginnen wir in jeder Episode mit
dem Zurücksetzen des Agenten auf einen
Anfangszustand
und dann müssen wir in jedem Schritt
dieses Planungsziel lösen, um
eine Sequenz von Aktionen auszuwählen
die die Zielfunktion i minimiert
die ich hier auf der vorherigen Folie gezeigt habe
wir führen diese Aktion aus, erhalten einen neuen
Zustand und Belohnung, wir speichern all das in
dem Replay-Puffer und dann, nachdem die
gesamte Episode vorbei ist
[Musik]
verwenden wir diese Daten im Replay-Puffer, um
den Inferenzschritt von
dem Lernen unserer Modelle und deren Anpassung
an die Daten, die wir gesehen haben
jetzt ist der herausfordernde Teil
darüber, dies zu tun
Optimierung hier und die erste
Herausforderung besteht bereits darin, zu berechnen
dieses Term selbst für jede gegebene Aktion
also die Berechnung
der erwarteten Belohnung für eine gegebene
Aktion ist
wurde bereits in vielen Arbeiten durchgeführt und
üblicherweise werden hier Monte-Carlo-Methoden
verwendet, also um nur zu erklären, wie man diese
Erwartung über Monte Carlo schätzt
aber dieser intrinsische Term, der ist
die gegenseitige Information
ist bekanntlich ziemlich schwer zu berechnen
und daher wurden eine Vielzahl von
Methoden vorgeschlagen, um
die gegenseitige Information zu berechnen oder zu approximieren
viele von ihnen basieren auf
variationaler Inferenz oder Amortisation
aber das Problem ist, dass wir
Variation Inferenz über
[Musik]
über den Modellparameter theta, der ein
ziemlich hochdimensionaler Vektor ist und
auch müssen wir das
potenziell tausendmal in Echtzeit
tun, während wir
ja, während wir diese
Funktion hier optimieren
und das ist einfach zu teuer, um
irgendetwas Aufwendiges zu machen
also bleibt uns eine geschachtelte
Monte-Carlo-Approximation
und geschachtelt, weil wir eine
Erwartung einer Wirbeldivergenz haben
das bedeutet, wir haben eine äußere Erwartung
und eine innere Erwartung
und wir
wir wenden Monte Carlo auf beide an
und
das Gute daran ist, zuerst
alles ist sehr schnell und es ermöglicht uns
p von theta durch eine Menge von
Partikeln darzustellen, weil wir jetzt nur
Stichproben benötigen, also können wir auch
einfach
diese Stichproben behalten und das gesamte
Modell als ein Ensemble behandeln
aber der Nachteil ist, dass
wir eine Menge Proben von
Daten benötigen, um etwas zu erreichen
hier
weil wir um, diese äußere und innere
Schleife für jede Probe haben, die wir ziehen
für diesen äußeren Schätzer hier für jedes
Beispiel
von Theta müssen wir haben
nj Proben dieses inneren Schätzers hier
von Theta erneut und das bedeutet, dass du
schnell berechnen kannst, wenn wir
fünf Proben auf diesem äußeren Schätzer und
fünf auf dem inneren Schätzer nehmen
haben wir bereits 30 Proben von
Theta, also haben wir in etwa ja und
ein quadratisches Wachstum an Proben, die wir
benötigen, um die Summe zu berechnen, ist dies
dies
die Annäherung an die gegenseitige Information hier
und was auch wichtig zu beachten ist, ist
dass jede dieser Proben ein vollständiges
neuronales Netzwerk ist, das trainiert werden muss
und aufrechterhalten, also wird das einfach so weitergehen
es wird sehr, sehr teuer und sehr schnell
und was wir stattdessen vorschlagen, ist
etwas, das in Bezug auf
Mathematik ein wenig illegal ist
oder zumindest werden wir viele
formale Garantien verlieren
und das ist, die gleichen Proben zu verwenden
im äußeren Schätzer, wie wir sie im
inneren Schätzer verwendet haben, äh umgekehrt, also
um im inneren Schätzer die gleichen
Proben des äußeren Schätzers zu verwenden, das
bedeutet, wir ziehen eine Menge Proben einmal
und dann, äh, verwenden wir all diese Proben
außer die, die wir gerade verwendet haben in der
äußerer Schätzer, um diese innere
Schätzung
und wie ich schon sagte, verlieren wir einige formale
Garantien, weil normalerweise
angenommen wird, dass
diese Proben iad sind, das ist nicht mehr der
Fall jetzt
aber wir haben empirisch festgestellt, dass dies
tatsächlich die Proben-Effizienz
stark verbessert
also hier sehen Sie einen kleinen
Vergleich, den wir an einem
diskreten
wie einer zufällig generierten diskreten
Wahrscheinlichkeitsverteilung gemacht haben, wo wir könnten
berechne die gegenseitige Information, äh
genau
und
hier sehen Sie ein Diagramm des Fehlers davon
Stichprobenwiederverwendender Schätzer der zweite
im Vergleich zum einfachen Schätzer, der
keine Stichproben wiederverwendet und das ist über
die Anzahl der Stichproben, also die Stichproben
Effizienz ist tatsächlich viel höher
obwohl wir diese formalen
Garantien hier verlieren
jetzt
das bedeutet, wir wissen jetzt, wie man
annähert oder zumindest eine
Annäherung an dies
an dieses Ziel bekommt, aber was noch
unklar ist, ist wie wir tatsächlich
dieses Ziel maximieren
wie welche Art von Optimierungsalgorithmus
wir verwenden
und das erste, was wir hier versucht haben, war
einfach zu verwenden
eine einfache Kreuzentropiemethode
das ist eine ziemlich gängige Wahl in
Robotik, um
diese Methode zu verwenden, weil sie sehr
robust ist und
keine Gradienten in irgendetwas erfordert
und es ist auch
deutlich schnell
es funktioniert so, dass Sie
einige gaussianische Parameter initialisieren
ähm, also halten Sie immer diese
gaussianische Verteilung Ihrer aktuellen
Aktionsverteilung, Sie initialisieren sie auf
Mittelwert null und eine Varianz
dann ziehen Sie eine Menge von Aktions-
Trajektorien aus dieser Verteilung für
jede davon bewerten Sie die Belohnung
und dann sammeln Sie die Endstichproben
die die höchste Belohnung haben
und für diese passen Sie
die Parameter der aktuellen gaussianischen
Verteilung an, die Sie über
über Aktionen haben
um ja, um diese
Verteilung allmählich in Richtung Bereiche von f zu verschieben, die
eine hohe Belohnung haben und wenn Sie
das eine Weile iterieren, enden Sie normalerweise mit
einem ziemlich
ziemlich guten Plan
jetzt ist das Problem, dass dies anzuwenden
recht schlechte Ergebnisse liefert
und der Grund dafür, den wir schnell fanden
ist etwas, das als
Abkopplung bezeichnet wird oder in früheren Arbeiten
so genannt wurde, ich sollte sagen, ich denke nicht
dass dies ein etablierter, äh Begriff ist
ähm und das Problem funktioniert ein bisschen so
also
Stell dir vor, du bist in dieser völlig
belohnungsfreien Umgebung, das einzige
was es gibt, ist intrinsische Belohnung
wie das dich dazu bringt, diese
Umgebung zu erkunden
und du startest hier in der Mitte dieses
Labyrinths und du kannst entweder nach links oder rechts
gehen und in grün ist alles, was
intrinsische Belohnung ist, also alles, was
nicht erkundet wurde, hat viel intrinsische
Belohnung übrig
und so entscheidet dein Agent vielleicht, zuerst
die linke Seite zu erkunden, er erkundet sie
eine Weile, aber irgendwann entscheidet er
dass jetzt die unmittelbarere intrinsische
Belohnung zur rechten Seite geht, richtig
weil dieser Teil jetzt erkundet wurde
also ist es auf der rechten Seite einfacher,
intrinsische Belohnung zu bekommen
also könnte er sich entscheiden, zuerst die
rechte Seite zu erkunden und denk daran, das ist
verzerrte episodische
also
nach ein paar Schritten wird dieser Agent
immer wieder auf die Mitte zurückgesetzt und muss
das wiederholen
und irgendwann könnte die linke Seite
vollständig erkundet sein oder
was auch immer und
jetzt sind wir in einer etwas kniffligen
Situation, weil
wir wieder in der Mitte anfangen
aber
das gesamte rechte Set ist erkundet und die
linke Seite ist so stark erkundet, dass in
der unmittelbaren Nähe dieses Zustands
es tatsächlich keine intrinsische Belohnung gibt
links
und weil viele Planer und
viele Planer, die gut bei hochdimensionalen
Problemen funktionieren, sich auf sehr lokale
Optimierung verlassen
haben wir festgestellt, dass diese Planer
nicht in der Lage sind, eine
Trajektorie zu finden, die bis hierhin führt
in diese
in diese Zone mit hoher intrinsischer
Belohnung auf der linken Seite
und der Grund ist einfach, dass im
Kreuzentropiemethode, um diese Zone zu erreichen
müsstest du zufällig
eine komplette Trajektorie sampeln, die
ganz um dieses Labyrinth geht und endet
irgendwo hier in der Mitte oder zumindest
irgendwo nahe der Grenze von
der intrinsischen Belohnung hier und das ist
normalerweise nicht der Fall
die Lösung dafür, die wir gefunden haben
ist zuerst zu erkennen, dass der einzige
Grund, warum es keine intrinsische Belohnung gibt
in diesem Bereich hier ist, weil wir bereits
es erkundet haben, also müssen wir irgendwann in der Vergangenheit
eine Trajektorie genommen haben, die uns
ganz bis zur Grenze hierher geführt hat und irgendwo hier
gestoppt haben, und so
was wir tun können, ist, dass wir uns einfach erinnern
an alle vergangenen Trajektorien, die wir genommen haben
und diese als Initialisierung für
die Kreuzentropiemethode verwenden, um zu beginnen
die Planung von
also sieht das so aus, dass wir am Ende
statt einfach den
Plan zurückzugeben
den gesamten Plan zusammen mit
dem aktuellen Zustand in einem Speicherpuffer speichern
und dann, wenn wir das nächste Mal planen
wenn wir mit der Planung beginnen, nicht nur
aus dieser Anfangsverteilung sampeln
sondern auch aus diesem Speicherpuffer sampeln
alle vorherigen Pläne berücksichtigen
die wir hatten
und auch diese optimieren
und wir haben festgestellt, dass dies normalerweise zu
Verhalten führt, das sehr gut in der Lage ist,
dieses Gebiet mit niedriger intrinsischer Belohnung zu
verlassen, ja, und das bringt mich zu den
Experimenten, die wir gemacht haben
das ist also eine Aufgabe, die wir so gestaltet haben, dass sie
speziell schwer zu erkunden ist
die Aufgabe ist, wie ich bereits sagte, diesen
Ball in diese Zielzone zu bewegen, das
schwierige daran ist, dass der
Tisch geneigt ist
wenn der Roboter den Ball verliert, landet er
irgendwo hier unten und kann nicht mehr
wiederhergestellt werden, also muss der Roboter
auf das Ende der Episode warten
um weiter zu erkunden
und auch die Belohnung ist völlig spärlich
was bedeutet, dass die Belohnung überall null ist
außer
wenn der Ball in dieser Zielzone ist
und das bedeutet, dass der Roboter
diese gesamte Umgebung rein
basierend auf intrinsischer Belohnung erkunden muss und ohne
ein extrinsisches Signal zu Beginn
bis er diese Belohnung zum
ersten Mal entdeckt
also wenn wir, wie ich dir gesagt habe
vorher diese klassische Technik anwenden und
Verstärkungslernen, indem wir einfach
einige zufällige Geräusche anwenden, können wir sehen, dass der
Ball sofort jedes Mal fallen gelassen wird
und selbst nach etwa 5000 Episoden werden wir
bald sehen
dass wir nicht in der Lage sind,
sogar ein Drittel dieses Tisches zu erreichen, also
hier rechts ist ein Histogramm der
Positionen, die der Ball bisher besucht hat
und wir sind völlig unfähig zu gehen
der Anfang dieser Tabelle
wenn wir jedoch unsere Methode verwenden, können wir sehen
dass wir tatsächlich
diese Umgebung auf eine sehr
systematische Weise erkunden und eine sehr
gute Zustandsabdeckung erreichen
oder zumindest Ballpositionsabdeckung und
unser Agent kann schnell diese
Belohnung hier finden und
eine Strategie finden, die konstant
es an den richtigen Ort drückt
das spiegelt sich auch in einer Lern
kurve wider, hier ist ein Vergleich mit einer Menge
von Basislinienmethoden, die wir durchgeführt haben, eine ist pets
die nur ein modellbasiertes
Verstärkungslernalgorithmus ist, es gibt
auch suck und mbpo
und keine dieser Methoden schafft es
die Belohnung
in der gegebenen Zeit zu finden
äh, also haben wir es ein wenig zusammengefasst, haben
diese Aufgabe ein wenig schwieriger gemacht, also was
Sie hier sehen, sind um
sind entschuldigen Sie Löcher in dieser, äh, in dieser Tabelle
jetzt wird das zu einem Labyrinth, es gibt immer noch
keine, äh, keine extrinsische Belohnung im unteren
Bereich und auch bis hierhin, ähm
das bedeutet, dass der Agent wieder rein basierend auf
intrinsischer Belohnung lernen muss
diese Wand so zu manövrieren, das ist eine
ziemlich knifflige Aufgabe, richtig, um
diesen Ball um die Ecken von
diesem Labyrinth in die Zielposition zu manövrieren
ähm und obwohl es etwas länger dauert, ich
länger zu trainieren hier offensichtlich, weil
diese Aufgabe viel, viel schwieriger ist, oh es ist
auch wichtig zu wissen, sobald der Ball
in diesem Loch ist, ist er verloren und kann
nicht wiederhergestellt werden
also
obwohl das viel schwieriger ist und es
etwas länger dauert, können Sie sehen, dass unsere
Methode in der Lage ist, dieses Problem zu lösen
und den Ball
in die Zielposition zu schieben
am Ende
das ist ein bisschen
eine langsamere Version dieser Politik
und Sie können sehen, dass es tatsächlich
ziemlich knifflig ist, um diese
Ecken zu manövrieren
es gibt eine Lernkurve hier
nicht überraschend haben die Baselines nicht
geschafft, diese Aufgabe zu lösen, aber ich meine
das war zu erwarten, da es schwieriger ist als die
vorherige
und schließlich bewerten wir auch unser System
oder unseren Algorithmus im realen System, äh
also haben wir das tatsächlich in der Realität gebaut
und von Grund auf trainiert
also findet kein Transfer statt, nein
kein Vortraining und keine Simulation oder so
und du kannst hier sehen, das Verhalten ist
ähnlich, der Agent beginnt, die
Umgebung immer mehr zu erkunden und
den Ball systematisch herumzuschieben
und äh letztendlich um die
Belohnung oben auf dem Tisch zu entdecken und dann
zu finden
eine konsistente Strategie, ihn nach oben zu bewegen
es gibt eine Lernkurve dafür
auch
aber ja, das bringt mich zu meinem Fazit
wir haben einen Algorithmus vorgestellt, der auf
Active Inference
basiert und in der Lage ist, sehr herausfordernde
sparse reward Manipulationsaufgaben zu lösen
und im Kern liegt diese augmentierte Kosten
funktion, die aus
der erwarteten freien Energie abgeleitet ist und diese
ermutigt den Agenten, sehr gezielte Erkundungen durchzuführen
während er auch
die Belohnung maximiert
und
wir demonstrieren, dass diese Methode funktioniert
nicht nur in der Simulation, sondern auch in einem
realen System
und um dir einen kleinen Ausblick zu geben
äh ich denke, was
sehr wichtig zu beachten ist, ist, dass wenn wir
mit menschlicher haptischer Erkundung vergleichen
wir Menschen uns sehr stark auf taktile
Wahrnehmung für all diese Erkundung verlassen
wir haben eine Vielzahl von verschiedenen
Strategien entwickelt, um
aktiv wahrzunehmen, indem wir taktile
Wahrnehmung nutzen, zum Beispiel wie das Reiben eines
Objekts, um die Textur herauszufinden
oder was du bald in diesem Video sehen kannst,
wie wir es mit unserer ganzen Hand greifen, um
die Form herauszufinden
können Temperatur messen, es gibt allerlei
Dinge, die wir aktiv von
Objekten mit taktiler Wahrnehmung wahrnehmen können
und
taktile Wahrnehmung ist auch etwas, das
aktiv in
der Robotik-Community erforscht wird, es gab
eine Vielzahl neuer taktiler Sensoren
die in letzter Zeit herausgekommen sind, einer davon ist der
sogenannte Digit-Sensor
du kannst ihn hier sehen und er funktioniert auf eine
Weise, dass er ein Gel hat, das sich bei
Kontakt mit etwas verformt, es gibt eine Kamera
auf der Rückseite und einige LEDs
und wenn es Kontakt gibt, kannst du
die Verformung des Gels in der Kamera sehen,
was dir eine Art von
lokalem taktilem Feedback gibt
und ich denke, es wäre sehr interessant
um zu sehen, was wir mit aktiver
Inference erreichen können
unter Verwendung von taktilen Sensoren, obwohl es
eine Vielzahl von Herausforderungen gibt, die gelöst werden müssen
ich meine, das ist ein hochdimensionales
Bild
die Kontaktdynamik ist viel
komplizierter und
ja, es gibt viel zu beachten, aber ich
denke, das wäre ein sehr
sehr interessanter Weg für zukünftige
Forschung
und ja, das bringt mich auch zum Ende
meines Vortrags, ich möchte Ihnen viel danken für
Ihre Aufmerksamkeit
Ich möchte auch meinen Mitarbeitern danken
Boris, Georgia, Hani und Jan Peters
Wenn Sie möchten, können Sie unser Papier ansehen
hier unter diesem
QR-Code gibt es auch eine Projektseite
die bald eine erweiterte
Version dieses Papiers enthalten wird, die
für IROS akzeptiert wurde
aber ich habe es noch nicht
hochgeladen, also werde ich das innerhalb
der nächsten ein oder zwei Wochen tun
Wenn Sie an weiteren Details interessiert sind
empfehle ich Ihnen, dies anzusehen, aber
noch ist es nicht online
und ja, hier sind meine Kontaktdaten
Falls Sie noch weitere Fragen haben
also ähm
ja
wenn ich das richtig verstanden habe, bevor wir die
Fragen danach in der Runde
ist das korrekt
korrekt, vielen Dank Tim
Sie können den Stream verlassen und wieder betreten
wenn wir
zur Runde gehen
okay, vielen Dank
und es wird nur ein paar Sekunden
eine Pause geben
und dann werden wir zum nächsten
Vortrag kommen, der von Tim Verbellen handelt, Roboter
die Welt aus Pixeln mit
tiefer aktiver Inferenz modellieren, also sind wir gleich
wieder da
hallo
[Musik]
alles klar, hier ist Tims Vortrag
Roboter, die die Welt aus Pixeln
mit tiefer aktiver Inferenz modellieren
danke
leider konnte ich nicht
live dabei sein
aber ich habe diesen Vortrag für Sie aufgezeichnet und ich
hoffe, Sie finden ihn interessant
ich werde ein wenig
unseren Forschungsbereich hervorheben, wie
Skizzieren wir das Bild, an dem wir arbeiten
und fassen es kurz zusammen, was Sie
tun wollen, ist, dass Sie keine Roboter haben
die die Welt, in der sie leben, modellieren können
aus Pixeln, aber im Grunde können wir es auf
jede Sinnesmodalität erweitern
äh unter Verwendung des Fabrikeingangs
Warum arbeiten wir also mit Robotern? Nun
im Grunde
haben wir herausgefunden, dass, wenn wir
etwas Intelligentes haben wollen, um etwas
Intelligentes zu bauen, das
tatsächlich etwas Relevantes in
der realen Welt tut, dann müssen Sie
Handlungen durchführen, Sie müssen mit der
Welt interagieren, Sie brauchen eine Art von
Verkörperung, und deshalb arbeiten wir
äh mit allen Arten
von Robotern. Wir haben Manipulatoren, die
Projekte verstreuen und
gerichtete Objekte haben. Wir haben auch navigierende
Roboter, die fahren und fliegen können
Also fragen Sie sich vielleicht, ja
warum schauen Sie sich sowohl Navigation
als auch Manipulation an und dann alles
darüber, während es auf der ganzen Welt
Labore gibt, die sich auf
Manipulation als ein einzelnes Gebiet und
Navigation als ein anderes Gebiet spezialisiert haben und sie sind
wie
unterschiedliche Probleme. Nun, die Sache ist
dass, wenn wir es aus einem anderen Ansatz
betrachten, wenn Sie es aus einer aktiven
Inference-Perspektive betrachten, dann ist es
im Grunde dasselbe, was Sie tun
Sie tun dasselbe, und deshalb versuchen wir
alle Arten von robotischen
Problemen
aus diesem einzelnen Blickwinkel zu kombinieren und zu sehen, inwieweit wir
es irgendwie angehen und
lösen können und um zu vergleichen, wo wir
stehen
im Vergleich zum Stand der Technik in der Robotik
sagen wir mal
das ist unser übergeordnetes Ziel
In diesem Vortrag werde ich ein wenig darüber sprechen
äh skizzieren, was der allgemeine
Ansatz ist, den wir verfolgen, und dann einige
aktuelle Ergebnisse in der Navigation
Manipulation und einige der Arbeiten in
Fortschritt, auf die wir gespannt sind
und an denen wir arbeiten, richtig
Also fangen wir an mit dem, was aktive
Inference ist
äh ich schätze, die meisten von Ihnen werden es bereits wissen
aber nur um die Szene zu setzen und zu wachsen
für mindestens die nächsten 40 Minuten auf der gleichen
Seite bezüglich des Standorts und was wir
mit der Terminologie meinen
äh also im Grunde ist aktive Inferenz einfach
bedeutet für uns, dass wir unseren Agenten oder unser Gehirn haben
das gerade ein genetisches Modell seiner
Umgebung erstellt hat, das wir das gemeinsame
Wahrscheinlichkeitsmodell über Ergebnisse nennen
Aktionen a und dann einige verborgene Zustände als
also ist dein Agent von seiner
Umgebung verschieden, er kann
mit der Umgebung interagieren, indem er
Aktionen ausführt, er erhält eine Beobachtung und dann
versuche ich, mit einem verborgenen Zustand zu modellieren, wie
generiert diese Umgebung
mich
meine Beobachtungen zu generieren und kann ich
dies durch diese Fehler modellieren
wir verwenden
das das einzelne Prinzip von äh
Optimierung dieses dieses dieses äh dieses Ding
indem wir die Zirkularität minimieren, was
wie ein weiterer Sprung auf Überraschung oder ein
Vorhersagefehler ist und wichtig
nicht nur verwendest du dies, um das
System zu modellieren, um ein Modell der Welt zu erstellen, sondern
du verwendest dies auch, um die Aktionen auszuwählen
die du halten wirst, die minimieren
deine erwartete Fähigkeit in der Zukunft und
wie
alles aus diesem Blickwinkel zu betrachten
deinen Vorhersagefehler zu minimieren, nicht
nur für den Puls, sondern nur für die
Zukunft, das gibt dir im Grunde einen sehr
mächtigen Mechanismus, um
mit Robotik zu beginnen
also
einige Modifikationen äh Gleichungen äh das
das irgendwie mit diesem diesem
Realitätskonzept zusammenhängt, also im Grunde genommen die Energie zu minimieren
bedeutet, diese Art von
Komplexitätsminimierung zu haben, also möchtest du
das einfachste Modell haben, das erklärt
deine Welt, während du andererseits auch
eine genaue
Beschreibung äh davon haben möchtest, wie die Welt funktioniert, also
möchtest du deine Ergebnisse aus
deinen Zuständen vorhersagen, das bedeutet im Grunde, dass
du alle Informationen hast, die
da draußen in der Welt sind, du kannst tatsächlich
das in der Zustandsdarstellung haben
aber gleichzeitig möchtest du, dass
deine Erklärung so einfach wie möglich ist
laut Feuer und das ist die Liste
es ist im Grunde das variational
äh ich war hier, was so ist, als würde ich sagen, ich
möchte sein
in der Lage zu sein, das Modell umzukehren, wie wenn ich
einige Beobachtungen habe, werde ich in der Lage sein, zu
schließen
was der wahrscheinlichste Zustand ist, der
erklären könnte, was auch immer bis jetzt passiert ist
und dann
wenn du in die Zukunft schaust, dann natürlich
wir wissen nicht, welche Ergebnisse
in der Zukunft kommen werden, also ist es
die
gleiche Formulierung, die du haben kannst, wie
die Erwartung berücksichtigt auch, was
in der Zukunft passieren könnte, also was
für Ergebnisse könnte ich schaffen und dann
deine
deine erwartete Strategie
wird wieder wie zwei Begriffe, einer ist der
instrumentelle Wert, er sagt einfach, wie ich
denke, dass die Ergebnisse, die ich erlebe,
tatsächlich realisieren werden, was ich erwarte
was ich sein will, es ist wie
Präferenzen zu realisieren
und in einem verstärkten Lernkontext
könntest du dieses Angriffsbelohnungssymbol sehen, aber
eher kommt es von der
Umgebung, es ist jetzt mehr wie etwas
das intrinsisch ist, das definiert, was
du als Organismus bist und dann
ist es wie um Gewinn wie
wie denke ich, dass sich meine Überzeugungen ändern
für das, was ich jetzt denke, dass passieren wird
im Vergleich zu dem, was ich denke, mein Zustandsglaube
sein wird, wenn ich angeblich diese Ergebnisse bekomme
und du suchst im Grunde nach den
Beobachtungen, die dir mehr
Informationen darüber geben, was du tust
also
automatisch bekommst du das auf der einen
Seite Gold direktes Verhalten, aber auf der
anderen Seite wird dein Agent auch
getrieben, um herauszufinden, um die Entwicklung
Beobachtungen herauszufinden, Informationen in
dieser Umgebung
aber natürlich haben wir diese Art von
tiefen aktiven Einflussgeschmack, wo wir
im Grunde dieses Modell lernen wollen, einfach
indem wir ihm Daten füttern, und wir verwenden
diese tiefen neuronalen Netze, die du
von der sogenannten
künstlichen Intelligenz heutzutage kennst, wie
es ist im Grunde ein funktionaler Approximator
wo du ihm einige Daten gibst und dann kannst du
jede Funktion mit ihnen anpassen
und wir verwenden diese dann, um
die Dichten zu approximieren, die auf den vorherigen
Folien waren, also wie geht es weiter, wir haben unsere
Beobachtungen oder Aktionen, wir füttern die im Grunde
in ein neuronales Netz
das dann diese angenäherte
Posterior repräsentiert, also gibt es Ausgaben wie Mittelwerte und
Standardabweichungen von gaußschen
Verteilungen und diese sind da wie
deine posterior Verteilung, also sieht es aus
wie eine Menge multivariater Reduktionen
und das ist dann deine Zustands
darstellung, wie was gerade passiert
jetzt gegeben die
Beobachtungen, die ich bis jetzt hatte
dann haben wir ein
neues zusätzliches neuronales Netz, das dann
wie die Dynamik im
Sklavungsstadien vorhersagt, wie wenn ich diese
Aktionen mache, wie wird sich mein Zustand im
Zukunft
das setzt jetzt wieder äh Parameter von äh
gaussianischen Institutionen zum Beispiel und
das ermöglicht mir, in diesem latenten
Zustandsraum zu planen, wie wird es passieren, wenn ich
das oder das mache
und um sie alle irgendwie zu trainieren
von
das dann versucht, die
Beobachtungen vorherzusagen, die du erwartest zu sehen von
dem Zustand und so ist das
der Handelsmechanismus, der dann minimiert
die Energie, die damit verbunden ist
hier hast du deine
Genauigkeit
Minimierung, also minimierst du deinen
Einschränkungsfehler, aber gleichzeitig
minimierst du die Komplexität, mit der
es im Grunde auf die l-Divergenz hinausläuft
dieses Ding und dieses Ding ist wie
was ich erwarte
dass passiert äh ohne Beobachtungen, die ich
so nah wie möglich haben wollte
an dem, was ich erwarte, dass es passiert ist
da ich die Beobachtungen gesehen habe und
indem du die Skalenabweichung minimierst,
grundsätzlich natürlich klein sein muss, um
sehr prägnant, ähm
eine Kodierung, die es dir ermöglicht, dir vorzustellen,
was passieren könnte und gleichzeitig
entstehende Informationen aus deinem
Ergebnissen, aber nicht
mehr als notwendig, also willst du nicht
notwendigerweise alle Details in
deinen Pixeln zu modellieren, zum Beispiel, solange
du genügend Informationen hast, um
ausreichend vorherzusagen,
das ist also wie
ungefähr der Ansatz
und jetzt schauen wir uns einige Fälle, ähm
in Robotik-Anwendungen an und wir beginnen
mit der Navigation, also in diesem Fall haben wir
Rollen wie diese,
weißt du, aber dann mit einigen
zusätzlichen Sensoren, die oben montiert sind,
damit wir alle möglichen
Eingaben erhalten, wir fahren sie einfach in dieser
Kartenumgebung, wo wir Rex haben, die
eine Art Lageraufbau simulieren und
dann trainieren wir einfach
diese Art von Modellen, die einfach
vorhersagen müssen,
zum Beispiel aus Kamerabildern, was ich sehen werde,
wenn ich bestimmte Aktionen ausführe und dann
nach dem Training solcher neuronalen Netze dann
das ist
die Art von
Dingen, die wir bekommen, also sind das im Grunde
vorgestellte Ansichten von äh von einem Standpunkt
von innen in dieser Laborumgebung
und jetzt kannst du sagen, okay, was denkst du
wird passieren, wenn ich bestimmte
Aktionen
und das ist die Art von Dingen, die
es anfängt sich vorzustellen
und das sind vier verschiedene Proben
aus dieser Verteilung, also wirst du sehen, dass
zu Beginn sie alle
imaginär irgendwie dasselbe sind, aber je
weiter du in die Zukunft gehst, desto
mehr zerstreuen sie sich in ihrer Art von
Modellierung aller möglichen Szenarien, was
in der Zukunft für Spitzen passiert und du kannst
auch sehen, dass
obwohl das Modell auf langen
Sequenzen trainiert ist, es nicht wirklich
langfristige
Abhängigkeiten oder sehr genaue äh
Standortinformationen erfasst, wie hier, wenn ich
es umdrehe, werde ich der Wand gegenüberstehen
während
wenn ich es umdrehe oder einfach einen anderen
Teil der schweren Dinge, bin ich in der
Mitte von dem, du weißt schon
Ich bin am Rand, sagen wir mal, es ist irgendwie
alles hat das in dem Modell, dass diese
alle eine Art von Szenarien sind, die
passieren können
aber weil wir diese Modelle auf die Aktion
bedingen, können wir auch
eine Art von äh Aktionsbedingungen
Proben generieren, wir können sagen, was passieren wird
also kodiert es tatsächlich diese Dynamik
innen
diesem Modell und das ist nur Training
mit Daten, einfach nur herumfahren und
lernen, vorherzusagen, was passieren kann
also
eine der Dinge, die wir herausgefunden haben, ist
tatsächlich durch das Trainieren eines solchen Modells
können wir dann nach den Effekten, das ist
zur Laufzeit immer deine Vorhersage vergleichen
was du denkst, was passieren wird, mit deinem
posterioren Glauben, was tatsächlich
passiert ist, gegeben deiner Beobachtung und dann
was ist die gelbe Version zwischen den
zwei, was eine Art von Vorstellung von
der Basisgröße des Modells ist und wenn du
dann wie ein neues Objekt hinzufügst, wie du hast
diesen stabilen Header dort und wenn der
Roboter darüber fährt, dann ist diese Art von
Dynamik, die er noch nie zuvor gesehen hat
was zu einem riesigen Anstieg führen sollte
und der Roboter ist
ja, was geht hier vor und in
um zu zeigen, dass dies nicht nur ein
Messen des Unterschieds in Pixeln ist, wir
haben auch dieses Szenario, in dem es
Menschen gibt, die an den Robotern vorbeigehen, was auch
passiert, wenn du die Daten aufzeichnest
also ist dies eine Art Umgebung
Szenario und dann ist der Roboter tatsächlich
wie oh ja, das ist etwas, das passieren kann
ich sehe einige nächste
ist nichts, worüber man überrascht sein sollte, also hier
kannst du sehen, dass es mehr ist als nur
das Lernen von Pixel-Dynamiken, es
erfasst wie dies ein normaler Zustand ist
im Vergleich zu dies ist eine seltsame Art von Dynamik
und eines der schönen Dinge beim
Verwenden dieser gelernten Modelle ist, dass du
tatsächlich jeden Sensor einfügen kannst, also
konzentrieren wir uns viel auf die Pixel, weil das
auch schön zu visualisieren ist und du kannst
dich darauf beziehen
wie es aussieht, aber wir können ihm auch
wie ein größeres äh Licht geben, du kannst sehen
den helleren Computer
Sweep und es gibt einige Abstands- und hier
haben wir wie einen Regenbogen, der ein bisschen
teurer ist, im Grunde
ich meine die Reichachsen wie
etwas
es bedeutet einfach, dass etwas auf etwas zugeht
ich oder geht es weiter für mich und
auch hier können wir dann haben wie
Vorstellungen des Modells wie was
in diesem Zustandsraum passieren wird
du hast bereits die Pixel gesehen es steht auch in Beziehung
wie okay so werden leichtere Scans sein
so werden Radare sein wenn ich wenn
ich die Luft anschaue sehe ich viel mehr
Reflexionen im Radar beschädigte Treppen
wenn es die Luft betrachtet
hat es nur ein paar äh Reflexionen so
erfasst es tatsächlich all diese Dynamiken
aus einer dieser
Modalitäten in diesem latenten Raum
das ist eine der Stärken dieser
Arbeit
aber wie ich dir gesagt habe
es hat eine sehr enge wie
zeitliche Tiefe, die für ein
paar Sekunden vorhersagen kann vielleicht eine Sekunde vielleicht bis zu
zwei Sekunden aber dann wird es
verstreut und verschwommen so kannst du
es nicht wirklich für langfristige
Planung verwenden also haben wir herausgefunden ja was wir
tun müssen um
das System zu nutzen aber dann wie
etwas relevanteres Längeres zu machen und wir
haben herausgefunden dass wir ein
wenig höher gehen müssen und ein Artikel
Modell erstellen müssen das anstelle von Vorhersagen wie
die nächste sensorische Beobachtung kann wie
vorhersagen äh
welchen Zustand du erwartest wie ein
bisschen weiter in der Zukunft und dann wir
fanden in dieser Art von Modell wo das
blaue Board tatsächlich das ist, was du gesehen hast
gerade jetzt, aber dann hat der rote Teil
Zyklus
wo wir einige Ideen kombinieren
aus der Technik von slab, richtig, was ist
das, was du erwartest, wie es in
Minuten oder ein paar Sekunden sein wird und es ist
tatsächlich so, okay, ich mache das an einem
bestimmten Ort gerade jetzt und in ein paar
Sekunden werde ich an einem anderen Ort sein
und dieser andere Ort wird dort
mehr die Arten von Beobachtungen und
Posen sein, die ich dort erwarte, also wenn wir
ein solches Modell implementieren, reduziert es sich im Grunde
darauf, auf der einen Seite
dies ist
Abstraktion der sensorischen Eingaben, die
das ist, was du vorher gesehen hast und dann
zusammen eine Darstellung der Pose
also wenn du dich umdrehst, behältst du den Überblick über
es, sodass du weißt, wo du
hingehst und du hast ein gewisses Gefühl für Fehler
Integration und dann diese beiden kombiniert
bauen dann eine Art Karte, die dann
dein Modell der Welt wird
dann durchqueren wir diese Stoffe
und dann bekommen wir etwas wie das hier
hier gehen wir, es ist eingerichtet, äh, also hier haben wir
die Kamera, jetzt haben wir eine späte
Verschlüsselung von den sensorischen
Eingaben, hier haben wir die Odometrie, die
sehr schön ist, man kann sehen, wie sie über den
Platz geht, aber dann
indem man beides integriert, wie dieses grobe
Gefühl, wo man ist, zusammen mit, äh
wie du denkst, dass es aussieht, und dann
kombinieren, als ob diese Pose und du
ziemlich genau das Gleiche sind wie das, was ich vorher
besucht habe, dann ist es wahrscheinlich der gleiche
Standort und du fügst die beiden zusammen und so
dann siehst du, dass es tatsächlich abdeckt
verschiedene Nägel im um
im Labor und es macht tatsächlich Sinn
daraus und dann kannst du
dieses Modell auch prädiktiv verwenden
wie sieht das aus und dann kannst du
das nutzen, um länger zu planen in
langfristige Dinge
also gehen wir dann zu der mehr Manipulation
Art von äh
Anwendungsfällen, wo wir einen Roboterarm haben
und wir hatten keine Kamera im
am Handgelenk, also erhält es tatsächlich
Informationen darüber, was es gerade ansieht
du könntest denken, ja, das ist wie ein sehr
anderer Anwendungsfall, aber wieder die Art, wie wir
es angehen, ist einfach ein Agent, der sich
bewegen kann und sein Hauptziel ist es, zu
vorherzusagen, was ich
sich bewegen und das dann nutzen, um eine Art
herauszufinden, wie diese erste Welt funktioniert
aber natürlich hat es jetzt viel mehr
Freiheitsgrade, aber abgesehen davon
bleibt das Konzept dasselbe
also
hier haben wir im Grunde genommen
eine ähnliche Sache, bei der es im Grunde lernt
andere Perspektiven aus den Informationen
Regierung, also geben wir ihm zuerst sehr
es schaut direkt auf das Feindbrett
der Tisch Twitter, da ist nichts und
dann ist es Regals Arbeit für alle Arten von
Geschäftsanweisungen für alle Arten
von Posen im Arbeitsbereich, die einfach
herausgefunden wurden und es wurde auf wie
einfachen Fällen mit einigen Blöcken davor
in Simulation trainiert, dann, wenn du anfängst
Beobachtungen zum System hinzuzufügen, kannst du
sehen, wie all die verschiedenen Posen
eine Art vorstellen, ah, da war ein gelber
Zylinder, also muss ich mir an diesen wenigen Punkten
wahrscheinlich einen Zylinder vorstellen und
auf diese Weise kannst du eine Art
anfangen, die Welt zu bauen und
die Welt aus allen möglichen
Perspektiven zu rekonstruieren
ähm, also sagt es immer die Zukunft
Beobachtungen aus den Informationen, die es erhalten hat
bis dahin
und das Modell verbessert sich, während
Informationen, aber dann kannst du natürlich
auch das Modell nutzen, um eine Art
zu bewerten, welche eine gute Perspektive wäre
die ich noch nicht gesehen habe, die mir
neue Informationen gibt
und dann machen wir im Grunde genommen, dass wir
unseren dies
erwarteten Energieterm verwenden, um dann
zu treiben die
und was wir gefunden haben, ist, dass wir einfach
dieses Mechanismus in diesem Fall machen, geben wir
es wie eine bevorzugte Beobachtung wie
dieses
blaue Würfel, die aktuelle Beobachtung
schaut nicht darauf im Raum, ich möchte
es ein bisschen finden, geht es tatsächlich zuerst
ganz nach oben, weil das es
herausfindet, wir geben ihm mehr
Informationen und dann wird es anfangen
hineinzuzoomen und nach der
bevorzugten Beobachtung zu suchen und dann dort
zu bleiben, es war ein
wirklich cooler Effekt, das nur aus diesem
Prinzip zu sehen, dass es jetzt funktioniert, geht es
nach oben, um einen Überblick zu haben und dann
sobald es erkundet ist
kannst du den Arbeitsbereich dann variieren
es aus normaler Sicht, das ist der
Vorstellungszustand des Roboterarms
der umherwandert, wie wir es im
Navigationsschema hatten, aber jetzt mit der
Armaktionsphase
es ist also wieder dasselbe Prinzip, aber wir
bekommen
einige ähnliche
Ergebnisse, dann dachten wir natürlich
okay, wir müssen eine Menge Trainingsdaten
wie verschiedene Szenen mit verschiedenen
Objekten hinzufügen, bevor es anfangen kann
diese Art von Szenen vorzustellen, aber
wenn wir betrachten, wie wir lernen, wie die Welt
funktioniert, wie die Welt um uns herum ist, dann
sehen Bubblers tatsächlich auf
Objekte und manipulieren sie
und betrachten ein einzelnes Objekt zur
gleichen Zeit und so lernen sie, herauszufinden
wie
das ist der bessere Weg, um in
der
Situation zu lernen, wie die Welt funktioniert
das ist dann, was wir gemacht haben, anstatt
zu haben, äh
Trajektorien zufälliger Szenen haben wir einfach
den Roboter auf bestimmte
Objekte schauen lassen und dann andere vorhersagen
Blickwinkel, die immer noch von dem gleichen
Objekt, sodass es immer auf eine Art schaut
den gleichen Standort und vorhersagt, wie
wird dieses Ding von dieser Seite aussehen
und dann
bekommst du im Grunde etwas, wo du
dir für dieses bestimmte Objekt vorstellen kannst,
so sind die Dynamiken für dieses
Objekt
und dann nehmen wir ein ähnliches Modell, aber
dann handeln wir es mit einem anderen Objekt
also jetzt anstatt ein riesiges
Modell zu haben, das über jedes Objekt
lernen muss, können wir das im Grunde komprimieren
in ein sehr äh
nun sehr, es ist vielleicht ein bisschen mutig mit
einem viel kleineren realen Netz, ähm und dann
instanziieren wir eine neue Instanz für jedes neue
Objekt, das wir erstellt haben, sodass wir es
max
unserem A oder einer Banane geben können und es kann anfangen
sich vorzustellen, wie all diese Objekte aussehen
von anderen Blickwinkeln
aber dann können wir ihm wieder wie einen
bevorzugten Blick geben
und dann wäre all unsere Luft eine
Trajektorie, die dich zum
bevorzugten Blick bringt und das ist dann äh das
was du hier sehen kannst, also ist die obere
Ansicht wie das Ziel, das du gerade
Gib ihm zufällig einen Blickwinkel und es
findet heraus, wie man sich in diesem Raum bewegt
einfach indem es sich vorstellt, wie um
welche Art von Objekten du möchtest
aus verschiedenen Perspektiven
dann kannst du das auch nutzen, um
Objekte zu spezifizieren, denn wenn wir dann
ein
zufälliges Objekt haben, das es entweder gesehen hat
oder noch nie zuvor gesehen hat, kann es alle
Modelle nutzen und einfach
sehr genau
welches Modell tatsächlich übereinstimmt
mit meiner Vorhersage für das, was ich gerade
sehe und das gibt dir dann eine Vorstellung
als hätte es mir dieses Objekt gezeigt und du
kannst hier sehen, dass es für eine anfängliche Ansicht
schon ziemlich gut darin ist, zu wissen, was
es ist
aber in einigen Fällen hast du einen sehr
mehrdeutigen Blickwinkel, du kannst die beiden Objekte
nicht wirklich unterscheiden und dann
kannst du einfach eine andere Ansicht haben und
das wird dann die Mehrdeutigkeit auflösen und
das ist genau das, was du hier siehst
also wird der Energieagent nach der
informativsten Ansicht suchen und dann für die
Objekte, die er erreicht, hat er eine Genauigkeit von 100
und dann
und in diesem speziellen Fall ist es nicht
100 genau und warum ist das so, weil es
Objekte gibt, die sehr verwandt sein könnten
zum Beispiel, wenn es weiß, es weiß
über Löffel und dann gibst du ihm eine Gabel
und es ist wie
ja, es sieht ein bisschen aus wie ein Löffel
also bin ich mir nicht sicher, aber das sind
die Fehler, die es macht, aber diese sind
sensibel, weil tatsächlich die
Dynamik der Objekte sehr gut
übereinstimmt mit einem Objekt, das ich vorher kenne und
wenn du es fragst, was wäre
die nächste Ansicht, die du gerne sehen würdest
möchtest du typischerweise eine mit einer niedrigen
erwarteten freien Energie
aber wenn wir es fragen, was wäre eine
Ansicht, die du nicht sehen möchtest, dann
bekommst du diese Art von uh uh
Vorstellung in dem
rechtsseitigen Fluss, wo es nicht wie
fremd ist
oder diese spezielle Ansicht, es ist sehr dunkel
also kann ich es nicht wirklich von
irgendetwas unterscheiden und
die mysteriöse Blase unten rechts wie
ja, das sieht ein bisschen aus wie eine
Banane, also ist das nicht der Blickwinkel, den ich
wählen werde, um weiterzugehen, aber in der Praxis
haben wir gesehen, weil diese Objekte so
unterscheidbar sind und ein zufälliger Agent auch gut ist
bei der Integration von Informationen, weil
die Chancen gering sind, dass du tatsächlich
in diesem mehrdeutigen Standpunkt landest, also
in diesem Szenario ist es ebenso gut einfach
zufällig herumzuschauen, aber je mehr
deine äh deine Objekte mehrdeutig werden
desto mehr Nutzen hast du von aktivem
Sampling äh einem bestimmten Standpunkt
ja auf jeden Fall
ja genau, also so unmittelbar wie das
gleiche wie Radar und Kamera
zur Navigation, es ist wie die Verwendung von Textil
und
visuellen Informationen für
um einfach
zu schließen, wie dieses Objekt zu sein scheint
äh als ein Roboter
wir haben noch kein bestimmtes Experiment
zu taktil gemacht, weil es auch ein
bisschen schwieriger ist, sozusagen äh ja
einfach zu simulieren und und aber ja
es ist uns im Kopf, solche äh
Dinge zu tun, äh aber ja, es ist ein sehr
interessanter Weg, den man einschlagen kann
und schließlich
äh was wir auch tun können, ist zu schauen
auf ein c mit verschiedenen Objekten und dann
sagen okay, ich will, ich werde die
Gang öffnen, also muss ich die Draufsicht haben
dieser Art von
kreisförmiges graues Ding im Gold
Bildersuche ist das einzige, was es tun wird
ist wie zufällig um ihn herum suchen
sieht nichts Lebendiges und geht dann
zum Ziel, aber in unserem Fall
weißt du, das System
wie dieses Ding
ist wahrscheinlich mehr mit der Dose
verbunden als mit der Zuckerdose, also
wird es seine Aufmerksamkeit auf die Dose lenken
und dann ja, das ist mehr wie eine
Draufsicht und das ist mehr wie eine Seitenansicht
richtig, also kann es sich vorstellen, wie das
Ding die Bewegung machen sollte, die
es machen sollte, um zur oberen Warteschlange zu gelangen, also
ist das genau dann für
es lenkt seine Aufmerksamkeit auf das richtige
Objekt und findet sofort heraus
welche Bewegung es machen sollte, um irgendwie
zu einem ähnlichen zu gelangen, also ist das eine Art von
dem wirklich mächtigen System und du kannst
sehen, dass es sozusagen eine weitere
hierarchische Ebene oben drauf hinzufügt, es ist ähnlich
wie die Navigation, wo du dann
eine Abstraktion von
Standorten hast, jetzt hast du wie okay, ich habe
eine Abstraktion von Objekten, die
irgendwo räumlich angeordnet sind, dann schlussfolgere ich
wo sie sind und wie es
sich bewegen sollte
in diesem Raum, um zu funktionieren
um dann zu enden
etwas, das reflektiv und tatsächlich
bekommen wir respektive daran zu arbeiten
grundsätzlich okay
wir haben jetzt dieses System, in dem wir
ein Modell erstellen können, in dem wir Handlung
mit dem, was passiert, in Beziehung setzen können, aber eines der
schwierigen Dinge ist immer noch wie
das
je weiter du in der Zeit planst
dein
dein, dein Potenzial von
Trajektorien explodiert, es ist wie ja, du
kannst nicht planen, indem du all diese feinen
Handlungen verwendest, also können wir herausfinden, wie
neu
sinnvolle Handlungen oder Fähigkeiten, die wir
verwenden können, um zu erkunden
und so ist eine Sache, um
diese Explosion von Optionen zu vermeiden, ist
zu amortisieren
eine Politik, um jetzt wieder eine Funktion zu verraten
die dann mehr eine Art Gewohnheitspolitik ist
die dir, gegeben den Zustand, die
Aktion gibt, aber anstatt ein Belohnungssignal zu verwenden
wie es im Reinforcement Learning gemacht wird
gibst du ihm im Grunde ein, äh
ein Ziel, das mehr mit
der erwarteten freien Energie zu tun hat, also in
insbesondere hier verwenden wir
was wir latente asiatische Überraschung nennen
das wie terminal erfunden wurde, um
mehr mit der mündlichen Gemeinschaft zu verbinden, aber es
ist einfach wie das Informationsspiel über
deine erwarteten Zustände im Grunde genommen und dann
haben wir festgestellt, dass es tatsächlich herausfand, um
diese Videospiele rein aus
einer intrinsischen Motivation zu spielen und auch wenn es
im Vergleich zu anderen Begriffen, die sie
in die URL 18s hinzufügen, um diesen
intrinsischen Antrieb zu erhalten, haben wir tatsächlich festgestellt, dass
unsere Methode
entweder auf Bar oder leicht besser war als
andere und insbesondere in Fällen, in denen wir
es gab etwas Lärm in den Staaten, also wenn
die Beobachtungen irgendwie laut oder
mehrdeutig sind, dann sind die Methoden immer noch aktiv
es war einfacher, die anderen zu übertreffen
weil
sie dachten, der Lärm ist wie
sehr interessant, also lassen wir den Lärm fallen
Beobachtungen, obwohl sie vielleicht
dir keine zusätzlichen Informationen geben, sodass
das war um
etwas Interessantes vorher und jetzt
erweitern wir das tatsächlich, wie
anstatt zu haben, ist es mehr wie
eine Erkundungspolitik zu haben, aber jetzt
denken wir mehr darüber nach, okay, wenn wir wollen
Um zu planen, vielleicht haben wir einfach nicht so eine
einige verschiedene Optionen, die sinnvoll sind, um
zu erkunden, können wir
können wir irgendwie einige grundlegende
Fähigkeiten finden, die es wert sind, erkundet zu werden, also
haben wir in diesem Fall wieder einen Roboter r
und hier müssen wir, äh, wir erkunden wieder
unter Verwendung dieses, äh
intrinsischen Antriebs für Informationsgewinn, aber
dann geben wir ihm wie 32 potenzielle Slots
um Richtlinien zu lernen und müssen einfach
herausfinden, welche davon gut sind
Trajektorien, die insgesamt ermöglichen, dass ich
den Zustandsgeschwindigkeit zusammen erkunde und
dann enden wir mit einem überschaubaren
Set von Fähigkeiten, die wir dann für
bestimmte Aufgaben finden können, äh
und das ist tatsächlich das, woran einige der
Dinge, an denen wir gerade arbeiten, liegen
also mit dem, äh, ich
dachte, danke, dass ihr alle zugehört habt, ich
hoffe, es hat euch gefallen. Solltet ihr Fragen haben,
könnt ihr euch jederzeit per
E-Mail oder über Twitter melden
und hoffe, euch bald zu sehen
am nächsten Ort
danke
alles klar
das war die Präsentation von Tim Verbellen
Roboter, die die Welt aus Pixeln modellieren
unter Verwendung von tiefem aktiven Inferenz die nächste
Präsentation wird von Ben White gehalten
künstliche Empathie
aktive Inferenz und kollektive
Intelligenz
Hallo zusammen, mein Name ist Ben White, ich bin
ein Doktorand im ersten Jahr der Philosophie an
der Universität von Sussex und ich möchte
zuerst ein großes Dankeschön sagen
an die Organisatoren, dass sie mich hierher eingeladen haben
um heute diese Forschung mit Ihnen zu teilen
es ist mir eine große Freude, dies zu tun
auch wenn
es nur in einem vorab aufgenommenen Format ist
ähm ich möchte jetzt gleich zu Beginn sagen
dass dies ein sehr kollaboratives
und laufendes Projekt ist, es ist Arbeit, die ich
gemacht habe
mit Mark Miller und Daphne
Demacus und es steht in engem Zusammenhang mit
den Arten von Dingen, die ich hier an
der Sussex mache
ich interessiere mich dafür, die
Beziehung zwischen menschlichem
Wohlbefinden und materiellen Umgebungen
zu betrachten, ich interessiere mich für Dinge wie ambient
intelligente Technologie
soziale Medien
erweiterte und
virtuelle Realität
und affektive Informatik, was
ich heute besprechen werde
und da dies ein aktives Symposium
ist, werde ich mir die
Freiheit nehmen, nicht auf die Grundlagen
des Rahmens einzugehen
und stattdessen direkt
einzusteigen und ich werde eine ziemlich breite
Geschichte erzählen
darüber, wie wir denken, dass aktive Inferenz
Dinge in der affektiven Informatik
aufmischen könnte
also ist affektive Informatik ein Forschungs-
programm, das, wie viele von euch wissen werden,
äh darauf abzielt, Computergeräte
äh fähig zu machen, mit menschlichen
Nutzern auf emotionaler Ebene zu interagieren, indem
äh Emotionen identifiziert, kategorisiert und
angemessen auf Emotionen
bei menschlichen Nutzern reagiert wird
und nur um einige Beispiele zu geben, haben wir
das Papier oben rechts vom MIT
Computing Lab und dieses
Projekt zielte darauf ab, affektive
Schnittstellen in Autos zu integrieren,
denn jeder von uns, der fährt, weiß,
dass es bestimmte emotionale Zustände gibt,
in denen wir uns manchmal befinden, die
wahrscheinlich unseren Entscheidungsprozess
beeinträchtigen, entschuldigung, Entscheidungsprozess
und das kann einige ziemlich negative
Folgen haben und dieses Projekt war wirklich
darauf ausgerichtet, die Verkehrssicherheit zu erhöhen, indem
in die emotionalen Zustände
von Fahrern eingegriffen wird
die beiden Geräte unten, also die
Kamera im unteren Zentrum
und der rechteckige Kerl
der gelb ist, das sind jibo und robot
jeweils und das sind therapeutische
Interventionen, die Gesichtserkennung
Technologie und Emotion
Erkennungstechnologie verwenden
um
über ihre Nutzer zu lernen und dann
Vorschläge für bestimmte Aufgaben oder Spiele
oder sogar klinische Interventionen zu machen, die
darauf abzielen, das emotionale
Wohlbefinden des Nutzers zu unterstützen
aber wie Sie sich vorstellen können
sind dies nicht die
dominierenden Anwendungen von affektiver
Computing
wir finden affektive Computing jetzt hauptsächlich
in Branchen wie uh Rekrutierung und
Marketing
zum Beispiel
uh Unternehmen wie Unilever und viele viele
andere verwenden Emotionserkennungsgeräte
in ihrem Einstellungsprozess
um bestimmte nonverbale
Reaktionen und Gesichtsausdrücke zu analysieren,
die ihrer Meinung nach auf bestimmte
wünschenswerte oder unerwünschte Charakter
eigenschaften hinweisen, die für
den Job relevant sind.
Sie werden jedoch nicht überrascht sein,
zu erfahren, dass dies ziemlich
heftiger Kritik ausgesetzt ist,
es gibt also bestimmte
Sorgen über diese Technologie.
Die erste Sorge ist, dass sie einfach nicht
funktioniert, dass sie auf schlechter
Wissenschaft basiert und dass sie nicht das
tut, was sie tun soll.
Und eng damit verbunden sind
die verschiedenen Arten von ethischen Bedenken,
hauptsächlich, dass diese Systeme in
Gefahr sind, bestimmte Arten von
Vorurteilen und Vorannahmen zu verbreiten.
Lisa Feldman Barrett zum Beispiel, die
eine führende Persönlichkeit in der affektiven
Neurowissenschaft ist,
hat sich ziemlich stark gegen
diese Art von Technologie ausgesprochen,
sie hat es Neophrenologie genannt und gesagt,
dass es einfach keinen Weg gibt, dass es
das tun kann, was die Leute, die es machen,
sagen, dass es tun kann.
Und das liegt daran, sagt sie, dass es basiert
auf einer sehr veralteten Theorie der Emotionen
die besagt, dass Menschen sechs bis
acht grundlegende Emotionen haben
ähm Dinge wie Wut, Angst, Ekel
Überraschung und so weiter
und dass diese Emotionen ausgedrückt werden
durch Sets von Gesichtsausdrücken, die
universell äh in verschiedenen
Kulturen und unterschiedlichen Kontexten sind und
jeder, der mit der Arbeit von Lisa Feldman
Barrett vertraut ist, wird genau wissen, was
sie von dieser Theorie der Emotionen hält
äh sie ist überhaupt kein Fan davon
und die ethischen Bedenken ähm
wurden von KI-Ethischen wie
Berber Biharni geäußert
der argumentiert hat, dass im Grunde die Tatsache
dass diese Systeme auf sehr
sehr großen Datensätzen trainiert werden, bedeutet, dass sie
von Natur aus konservativ sind und das ist der Grund, warum
sie bestimmte Arten von Vorurteilen verbreiten
also
die beiden Bilder der Hand, die ein
Gerät hält, sehen Sie auf der rechten
Seite
in diesem Fall ist es Googles Vision Cloud
im oberen Bild mit der dunkelhäutigen
Person wird dieses Gerät als
Waffe identifiziert und unten
wurde diese hellhäutige Person
als eine Art elektronisches
Gerät identifiziert und es gibt andere Studien, die
auch gezeigt haben, dass Emotion
Erkennungstechnologie einfach ganz anders funktioniert
bei nicht-weißen
Individuen und daher
mit Technologien wie dieser solche
entscheidenden Entscheidungen für das Leben der
Menschen
es ist wirklich, wirklich wichtig, dass wir
anfangen, das richtig zu machen und wir nicht
diese Arten von Ergebnissen haben, die wir
im aktuellen Programm haben, okay, also
brauchen wir die stärksten, aktuellsten
theoretischen Grundlagen, die wir
bekommen können
und wir denken, dass der beste Ausgangspunkt
dafür ist
der Ausgangspunkt zur Aktualisierung der
Wissenschaft ist zu erkennen, dass diese
Geräte sehr problematisch
entkörperlicht sind, sie sind sehr oberflächlich und
sie sind inaktiv in dem Sinne, dass sie
keine Aktionen ausführen und das ist
natürlich meilenweit entfernt von der
Art und Weise, wie Menschen sozial und
emotional interagieren
und das wissen wir schon seit sehr langer
Zeit, also wissen wir zum Beispiel
dieses Beispiel aus der Arbeit von Luis Pizza, dass
Emotionen nicht einfach um
abgetrennt sind von der Art, wie Menschen denken oder
handeln, tatsächlich sind Kognition und Affekt
sehr, sehr eng miteinander verwoben, okay
es gibt keine diskreten, separaten Gehirnareale
die nur Emotionen und nur
Kognition machen
und
darüber hinaus
sagen Forschungsparadigmen in
der Kognitionswissenschaft, dass verkörperte Kognition
zum Beispiel
uns sagt, dass wir tatsächlich noch weiter gehen
müssen und erkennen müssen
dass verkörperte Handlung ein integraler
Bestandteil davon ist, wie wir denken und
fühlen
und dann die anderen Bereiche, die die kognitive
Wissenschaft ausmachen, also im Aktivismus
Aktivismus
erweiterte Kognition und eingebettete
Kognition sind auf wirklich
interessante Weise mit der Nischenkonstruktionstheorie
zusammengekommen, um uns zu sagen, dass
wir tatsächlich auch berücksichtigen müssen
wie Elemente unserer externen
Umgebungen die Art und Weise, wie wir
denken und fühlen, unterstützen können
also
hier kommt die aktive Inferenz ins Spiel
weil wir denken, dass wenn wir es ernst meinen
mit dem Entwerfen dieser Art von Geräten
unter Berücksichtigung dieser aktuellsten
theoretischen Entwicklungen, dann
bringt aktive Inferenz im Grunde alles mit
das ein, also ist aktive Inferenz eine
Theorie, die wirklich elegant
Handlung, Wahrnehmung
Denken, äh, Kognition und Affekt
zusammenführt
unter dem einheitlichen Imperativ von
die Überraschung eines Agenten zu minimieren
das ist das erste, was es uns gibt
von Anfang an gibt es uns dieses
einheitliche rechnerische
einheitliche konzeptionelle Rahmenwerk, das
von Forschern in verschiedenen
Bereichen geteilt werden kann, aber hauptsächlich, wie der Name schon sagt
stellt aktive Inferenz wirklich die Handlung
in den Vordergrund, es ist kein
Nachgedanke oder einfach eine Art von
aufgesetztem Gimmick
und ich denke, es ist wert, für einen
Moment darüber nachzudenken, wie zentral Handlungen sind
für die Art und Weise, wie wir sozial und
emotional interagieren, okay, also sind Menschen
sehr weit
davon entfernt, ein passives, äh, Klassifikationsgerät
zu sein, wir probieren ständig die
Welt aus und erkunden die Welt, um
holen Sie sich mehr Informationen, damit wir
unsere Modelle der Welt aktualisieren können
stellen Sie sich also
das folgende Szenario vor, das mir
recht oft passiert, äh stellen Sie sich vor, Sie sind
in öffentlichen Verkehrsmitteln und jemand schaut
Sie komisch an oder vielleicht
blickt er Sie auf irgendeine Weise finster an
wir neigen dazu, nicht einfach dazusitzen und zu schauen
auf ihren Gesichtsausdruck, um zu versuchen,
herauszufinden, was los ist, wir haben andere
Möglichkeiten, die uns offenstehen, also könnten wir
hinter uns schauen, um zu sehen, ob sie tatsächlich
jemand anderen ansehen, wir werden wahrscheinlich
die breitere Szene für einige
Kontext, um zu sehen, ob etwas
vor sich geht, das uns mehr darüber erzählen kann
dass wir die Stirn runzeln oder je nach Stimmung
sogar zurückblicken oder ihnen ein Lächeln schenken
und sehen, wie sie darauf reagieren
das
und ich denke
ein weiteres Szenario, das dies
Intuition sehr stark hervorbringt, ist, darüber nachzudenken
über die eigentümliche Art von Spannung, die
bei einem Vorstellungsgespräch entsteht
ich denke, dass diese Spannung das Ergebnis von
einer Zusammenkunft von zwei Dingen ist, erstens sehr
hoher Unsicherheit
Unsicherheit, die wirklich wichtig ist für
uns und auch die Tatsache, dass unsere üblichen
verkörperten epistemischen Ressourcen
durch soziale Konventionen eingeschränkt wurden
weil es der Fall ist, dass wir in einem Job
Interview, obwohl wir viel über die anderen
Menschen wissen wollen, die
denken und fühlen
soziale Konventionen vorschreiben, dass wir nicht
fragen können
wir können sie nicht anstupsen und wir können nicht wirklich
die Szene auf eine Weise erkunden, die uns
mehr Informationen gibt, wir sind irgendwie
an den Stuhl gefesselt, wir müssen einfach
abwarten
und das ist eine ungewöhnliche Situation
weil so viel von uh menschlicher
sozialer und emotionaler Interaktion abhängt
von aktiven Zuständen, um aktive Inferenz
zu verwenden, also
sprechen, zuhören
anstupsen, lächeln, grimmig schauen, eine
Augenbraue heben, all diese Dinge sind verkörperte
Handlungen
die wir unternehmen, um mehr über die soziale
Umgebung zu lernen
und ich denke, das Wichtige zu betonen ist
wie wichtig der Kontext ist, also die
Fähigkeit, eine Szene aktiv zu erkunden, um den Kontext
aufzunehmen
aber auch die Art und Weise, wie wir über die
die Relevanz dieses Kontexts ist um
etwas, das aufgebaut und gestützt wird
durch Handlung und äh verschiedene Arten von
Praxismustern
wenn du also an die Scala auf dem
Bus denkst, gibt es eine
hohe Unsicherheit darüber
Gesichtsausdruck
aber wenn du dir denselben Gesichtsausdruck
vorstellst, der auf
das Gesicht von jemandem auf der
anderen Seite eines Boxrings
transportiert wird, wird die Unsicherheit über
diesen Gesichtsausdruck minimiert
wegen des Kontexts von
Der Boxring sagt dir alles, was du
wissen musst, warum diese Person dich
anblickt
und diese Betonung des Kontexts ist
etwas, das stark fehlt
ähm in aktuellen Iterationen
und die Active Inference-Community ist
bereits dabei, wirklich coole Arbeiten zu
produzieren, die auf diesen Arten von Einsichten
basieren, also gibt es dieses Papier, das
über andere Köpfe von Samuel Vasiere und
Kollegen nachdenkt, und dieses Papier hebt
hervor, wie wir dazu kommen
unsere soziokulturellen Nischen
gerade durch diese Art von aktivem
soziales Suchen, also ist es wirklich
die Bedeutung des Kontexts zu betonen
und die Tatsache, dass wir lernen, über
Kontext durch Handeln
und es gibt ein Beispiel
ähm, wo wir eine Lücke sehen zwischen
künstlichen Systemen und Menschen
wenn es um Kontext geht, ist wie
künstliche Systeme und Menschen vergleichen
wenn
selektive Aufmerksamkeit auf in
Bezug auf einige Aufgaben
also ist es ein wirklich weit verbreitetes Problem in
künstlichen Systemen, dass sie nicht dazu neigen
an den gleichen Orten zu schauen, an denen Menschen
es tun
wenn Menschen eine Szene betrachten
für irgendeine Art von Aufgabe
relevante Informationen, also ist die Frage
wie bekommen wir
künstliche Systeme dazu, Kontext zu erfassen
auf die gleiche Weise, wie es Menschen tun, und dann
wie wird das die Leistung von
Emotionserkennungsgeräten verbessern
also geht es bei selektiver Aufmerksamkeit darum
epistemische Lücken zu füllen, es geht darum
Lücken in deinem Wissen mit
Informationen aus einer Szene zu füllen, die möglicherweise oder möglicherweise
nicht auf die Aufgabe relevant sind
und
einer der Gründe, warum Menschen so gut darin sind
ist, weil wir offensichtlich diese
riesige Wissensbasis haben, was
äh, verschiedene Kontexte bedeuten, wir leben
in der Welt, die wir immer bewohnt haben
sozio-kulturelle Nischen, und wir haben eine
Menge Erfahrung
aber wie ich schon sagte, ist es wichtig zu
betonen, dass die Art und Weise, wie wir lernen
über Kontext, das Sampling
verschiedener Kontexte ist, es geht um
die Tatsache, dass wir unser ganzes Leben
Schauspieler in der Welt waren, nicht passive
Beobachter
und ich denke, diese Arbeit von Moser und
Kollegen, die du auf der Folie sehen kannst
hier
ist wirklich interessant, weil sie zeigt
dass aktive Inferenz in der Lage ist,
selektive Aufmerksamkeit zu modellieren
auf Weisen, die uns viel mehr
menschliche Ergebnisse liefern, also verwendeten sie bestimmte
Arten von internen Präzisionsdynamiken und
sie zeigten, dass diese Präzisionsdynamiken
genau verdeckt um
aufgabenrelevante und aufgabenirrelevante
Merkmale einer Szene abzubilden
und dann Präzisionsschätzungen in
Bezug auf diese Informationen zu aktualisieren, was
dann offensichtliche Handlungen antreibt, die dann
dient dazu, das Modell des Systems zu aktualisieren, sodass
es diese sehr enge Beziehung gibt
zwischen
verdeckter Aufmerksamkeit und offener Spannung, die
ich wirklich interessant finde in diesem
Zusammenhang
und ich denke, aktive Inferenz ist ein wirklich
mächtiger Rahmen zur Erkennung
allgemein des Kontexts und für die
Bedeutung von Handlung beim Lernen über
Kontext, sodass die Modelle, die ich gerade
skizziert habe, die Werkzeuge dafür bereitstellen
einen sehr eleganten Top-Down-
Erstprinzipienansatz zur selektiven
Aufmerksamkeit
der auf diesen internen
Präzisionsgewichtungsdynamiken basiert, aber auch auf
äh verkörperten Aktionswahrnehmungszyklen
und natürlich ist eine schöne Nebenwirkung
dieser
dass Systeme, die darauf basieren, in der Lage wären,
autonom
die Daten aus einer Szene auszuwählen, die
ihnen den größten epistemischen
Ertrag bringen wird, und das bedeutet, dass sie
auf die sehr, sehr großen Datensätze
und langen Trainingszeiten verzichten können, die AI-
Ethiker gesagt haben, wahrscheinlich die
Ursache vieler der ethischen
Bedenken sind, über die ich früher gesprochen habe
und so bedeutet das aus praktischer Sicht, dass wir
darüber nachdenken müssen,
affektive Computergeräte zu bauen,
die nicht nur
innere Klumpen aus Plastik sind, wir müssen anfangen
darüber nachzudenken, etwas zu approximieren,
das viel mehr wie ein vollständig verkörperter Agent ist.
Eine Konsequenz, die wirklich
fascinierend ist, über die Art von aktiver
sozialer Lernens, die durch andere Köpfe
gestützt wird, über die ich
früher mit dem
Denken durch andere Köpfe-Papier gesprochen habe,
ist, dass aktive Inferenzagenten ein gewisses Maß an Synchronität
zwischen
ihren inneren Zuständen genießen können.
Also
dieses Papier von Carl Friston und Chris
Fifth, ein Duett für einen
benutzte Simulationen von Singvögeln, um
zu zeigen, dass das Zitat 'generalisierte Synchronität' eine
emergente Eigenschaft der Kopplung aktiver
Inferenzsysteme ist, die versuchen,
einander vorherzusagen.
Also, grob gesagt, was sie demonstrieren,
ist, dass gemäß aktiver Inferenz
bedeutungsvolle Kommunikation zwischen zwei
Agenten
erfordert, dass sie ausreichend in der Lage sind,
einander in einer Art von
unendlicher Rückgriff, also was es ist, bin ich
dich modellieren, mich modellieren, dich modellieren
und das, indem wir dies tun, indem wir machen und
diese Arten von Vorhersagen testen, wir
konvergieren letztendlich auf
Modellmodell-Synchronisation
und das ist ein zentraler Teil des Papiers, das
ursprüngliche Papier von Daphne de Mekas, das
sie mit um Fristen und Parr gemacht hat
was bereits vorgeschlagen hat, dass wenn wir
aktive Inferenz als Ausgangspunkt nehmen
für den Aufbau affektiver Computer
Geräte
dann haben wir die Aussicht auf ein
künstliches System, das potenziell
interne Zustände mit dem Benutzer synchronisieren kann und
das wird offensichtlich ein enormes
Versprechen halten
für um bestimmte Anwendungen von effektiver
Computing und ich würde jedem sagen
der an den Arten von Dingen interessiert ist, über die ich
jetzt spreche, dass er mit
diesem Papier von Daphne anfangen soll
weil ich denke, dass es ein wirklich
interessanter und wunderbarer Ausgangspunkt ist
aber
eine Sache, die wir sagen wollen, ist, dass
für diese Art von tiefem
affektiven Synchronizität zwischen künstlichen
Geräten und Benutzern
bedeutet, dass das Artefakt selbst
eine Art von interozeptiven
Signalen haben muss
eine Art von interner affektiver Dynamik
eigen
und es muss in der Lage sein, auf Weisen zu handeln
die diese Signale ausdrücken, also bisher
habe ich darüber gesprochen
auf Weisen zu handeln, um diese Signale auszudrücken
und auf Weisen zu handeln, um die
Umgebung zu sampeln
aber ich möchte jetzt etwas sagen über
die Aussicht auf aktive Inferenzgeräte
die tatsächlich ihre eigenen
internen affektiven Dynamiken haben, denn ich
denke, dass der aktive Inferenz
Rahmen bereits das Potenzial gezeigt hat, dies
zu bieten
worüber ich hier spreche, sind einige
relativ neue Entwicklungen im
Rahmen namens Aerodynamik
und mit Hilfe von Aerodynamik können wir beginnen
zu verstehen, wie verkörperte affektive
Zustände ein intrinsischer Teil von
dem motivationalen Antrieb für Neugier und
epistemisches Forschen sind
also eine der wirklich eleganten, berühmten
Stärken der aktiven Inferenz ist, dass sie
die Macht hat, diese Opposition zu lösen
zwischen Erforschen und
ausnutzen
und während es dort viele
zahlreiche Strategien zum Aufbau der
Motivation zur Erkundung in künstliche
Systeme gibt, hat die aktive Inferenz das
Potenzial, verkörperte Aktivität und
Emotion
genau ins Zentrum der Lösung dieses
Problems zu stellen, und das wird
offensichtlich relevant sein, wenn wir
emotionale Erkennungsgeräte entwickeln wollen, die
intrinsisch motiviert sind, die
inneren Zustände ihrer Nutzer zu erforschen
deshalb denke ich, dass es sich lohnt, einen Moment
zu nehmen, um zu
erfrischen, wie die aktive Inferenz
Emotion und Affekt erklärt
also
die ersten Versuche, zu verstehen
ähm Interozeption und aktive Inferenz
waren
sie wiesen viele Ähnlichkeiten mit der
Art und Weise auf, wie wir über
Wahrnehmung unter aktiver Inferenz dachten
ähm also ging es um
Vorhersagen ähm Signale
verborgene Zustände in der Welt, außer dass
die Signale, die das Gehirn zu
vorhersagen versuchte, interne Signale waren, sie kamen
aus dem Inneren ihres eigenen Körpers
ähm also gastrointestinal
respiratorische zirkulatorische Signale
und Gefühle wie Hunger, Durst
Temperatur, Schmerz, diese wurden als
top-down Vorhersagen über die verborgenen
Ursachen angesehen, die diesen physiologischen
Änderungen zugrunde lagen
aber es war der Fall, dass Forscher
die in der affektiven
Neurowissenschaft arbeiteten, also Leute wie Lisa Feldman
Barrett, äh Neil Seth und Mika Allen, sie
waren schnell dabei hinzuzufügen, dass diese
interozeptiven Vorhersagen wahrscheinlich einen
gewissen besonderen priorisierten Platz
im Hinblick auf das Gesamtsystem einnahmen, weil
sie wahrscheinlich andere
Vorhersagen über die
äußere Welt in Bezug darauf, was wirklich
wichtig ist, verankern, was im Grunde genommen
die Aufrechterhaltung der homöostatischen Zustände
des eigenen Körpers ist
aber mehr kürzlich wurde angenommen, dass diese affektiven
Zustände eine andere Rolle innerhalb des aktiven Inferenz
Rahmens erfüllen
der
im Wesentlichen sagt, dass gefühlte körperliche
Zustände, Dinge wie Stimmung und andere
affektive Zustände, Valenz, körperliche Zustände
eine Art von zweiter Ordnung
Information innerhalb der Dynamik der
aktives Inferenzsystem und das
Informationen verfolgen im Wesentlichen die
Rate, mit der Überraschung
relativ zu den Erwartungen
des Systems minimiert wird
also beeinflussen laut Aerodynamik
affektive
Zustände
im Wesentlichen äh nur das subjektive
Feedback darüber, wie das System
dabei ist, Überraschung zu minimieren und
sich innerhalb der erwarteten Grenzen
relativ zu den Erwartungen, die wir hatten
in dieses Szenario
die Informationen zweiter Ordnung sind nicht
nur sie sind nicht oberflächlich im Sinne
dass sie nur diese Art von
Informationen widerspiegeln, sondern sie spielen
tatsächlich eine
intrinsische Rolle bei der Modulation der
internen Präzisionsdynamik über Aktions
richtlinien
also aus einer phänomenologischen Perspektive
denke ich, macht das wirklich intuitiv Sinn
wenn wir bei einer bestimmten Aufgabe besser
abschneiden als erwartet, neigen wir dazu,
Selbstvertrauen zu gewinnen, wir könnten mehr
Risiken eingehen
und wenn wir in ein bestimmtes Szenario oder
eine Aufgabe mit einer bestimmten Aktionspolitik
eintreten, die nicht so funktioniert, wie wir
es erwartet haben
würden wir sehr schnell die Dinge
wechseln und etwas anderes ausprobieren
und in diesem Sinne kann man sagen, dass
Aerodynamik die Agenten
flexibel auf die Möglichkeiten
für Erfolg in ihrer Umgebung einstellt, während
sie lernen und neue Fähigkeiten und
Fertigkeiten entwickeln
und das, was zu beachten ist, ist, dass Agenten
die mit einer Sensibilität für
Aerodynamik ausgestattet sind und von Natur aus
neugierig sind
weil
neue äh
äh neue Überraschungen in der Umgebung zu finden,
die erfolgreich minimiert werden können, fühlt
sich buchstäblich gut an für uns äh und die
Orte, an denen wir
Überraschungen finden, die wir minimieren können, äh
in der größten Menge sind am Rand von
unseren Fähigkeiten und Fertigkeiten und das ist, warum
wir gerne Szenarien finden, die eine Art von
maximal herausfordernd sind, ohne frustrierend herausfordernd zu sein, ohne zu schwer zu sein, also mögen wir es, Bereiche zu besetzen, die
weder zu gut bekannt noch zu
komplex sind
und Aerodynamik spielt auch eine Rolle dabei,
uns zu helfen, Lernen zu lenken und zu verbessern, also äh Überraschung und ihre
Reduktionsraten signalisieren die Erwartungen
über die Lernfähigkeit von bestimmten
Situationen, die helfen, unsere
Aufmerksamkeit zu lenken und bestimmte Bereiche
oder Aufgaben zu priorisieren, bei denen wir wissen, dass wir
den größten Erfolg finden können
und wir haben bereits gesehen, dass diese Art von
optimaler
Überraschungsminimierung bei Robotern
in Bezug auf Neugier
also gibt es hier diese Arbeit von Odoya und
Smith, wo ihre Roboter darauf trainiert wurden,
optimale Komplexitätsniveaus zu suchen,
wo das meiste Lernen stattfinden kann
und speziell
jetzt gab es Ansätze der aktiven Inferenz,
die begonnen haben,
Aerodynamik in der Robotik der realen Welt zu verwenden,
das ist wirklich aufregend und das ist
eine Art realer Nachweis des Konzepts in
der Arbeit von Skelassi, Lara und Syria
und diese Forscher haben tatsächlich
robotische Systeme gebaut, die diese
interne
Aerodynamik
Maschinerie nutzen,
also hat ihre Arbeit gezeigt, dass Roboter, die
mit Aerodynamik ausgestattet sind,
tatsächlich besser in der Lage sind,
Unsicherheit um durch flüssige Auswahl
adaptiver Aktionen in einer Umgebung
im Vergleich zu traditionelleren und
traditionellen Ansätzen zu managen,
also sind künstliche Agenten, die mit
interner Aerodynamik ausgestattet sind, besser in der Lage,
zu lernen um und dann autonom auszuwählen,
die geeigneten
Strategien zur Überraschungsminimierung in jeder
gegebenen Situation,
und sie tun dies, indem sie ihren
Valenzzuständen, die Informationen zweiter Ordnung
über die Leistung im Verhältnis
zu den Erwartungen
ermöglichen, das Auswahlverhalten des am besten
geeigneten Verhaltens zu gewichten, also mit anderen Worten, indem sie
diese Informationen zweiter Ordnung
einen direkten Einfluss auf die internen
Präzisionsdynamiken über Aktionen
haben lassen, und diese Arbeit zeigte, dass diese Art von
interner Aerodynamik auch einen
Weg für künstliche Agenten bot, um
die zeitlichen Aspekte der Zielauswahl zu navigieren,
also im Grunde bedeutet das, dass diese
Agenten sehr
wissend darüber waren, wie lange sie mit einer bestimmten Aufgabe
durchhalten sollten und wann
sie aufgeben sollten, was offensichtlich
etwas ist, mit dem selbst menschliche
Wesen oft kämpfen.
also
in Bezug auf Aerodynamik denken
es zeigt uns, dass Affekt intrinsisch
mit der Zielauswahl verbunden ist
und wir möchten vorschlagen, dass
wir diese Aerodynamik in
affektive Computergeräte einführen würden
um Geräte zu sehen, die
nicht nur motiviert sind, eine Art
Neugier zu zeigen
bei der Umsetzung neuer Handlungsrichtlinien
sondern wir würden tatsächlich einen echten
Paradigmenwechsel im affektiven
Computing-Programm zu einem viel
biomimetischen Ansatz sehen, anstatt nur
Klassifikationsgeräte
in Klumpen aus Plastik oder in Smartphones zu haben
wir würden anfangen, verkörperte Geräte zu sehen, die
aktiv mit der Welt interagieren können
und die ihre eigenen internen
affektiven Dynamiken basierend auf
was wir für das Geschehen in lebenden
Systemen halten, also das ist wirklich spannend
und diese neue Welle des affektiven Rechnens
Geräte würden nicht nur um
viel besser abschneiden können, sondern wir
denken, es könnte ein Stück dazu beitragen, um
einige der ethischen Bedenken anzugehen
über die ich vorher gesprochen habe
aber das, was wirklich klar sein muss, ist, dass wir
auf keinen Fall eine Art Haftungsausschluss an
diesem Punkt wollen, wir sind sicherlich nicht
zu sagen, dass ein affektives
entschuldigung, ein aktives Inferenzansatz für
affektives Rechnen
ein Ersatz für das Nachdenken über alle
Arten von sozialen Gerechtigkeitsfragen
die mit der Implementierung von
dieser Technologie verbunden sind, sind wir einfach
spekulativ der Meinung, dass es auf den ersten
Blick sicherlich so aussieht, als könnten einige der
ethischen Bedenken durch diesen neuen Ansatz
angesprochen werden
ähm, aber wir denken, dass es viele
Vorteile dieses neuen Ansatzes geben wird, also
zuerst
wenn Sie über die Art von Modell nachdenken
Synchronizität
um das ich vorher gesprochen habe und
denk darüber im Kontext von
therapeutischer Intervention
wir denken, dass wenn wir diesen Grad von
Modellsynchronizität um
jede Dysfunktion in den internen
Dynamiken des Nutzers gespiegelt wird in den
internen Dynamiken des
Artefakts und das wird machen
das Gerät sehr gut geeignet, um
Vorschläge zu potenziellen
Interventionen zu machen und das ist im Wesentlichen
was CBT bereits versucht zu tun, also wird dies
auf Ansätzen aufbauen, die bereits
bereits bewiesen zu sein
wirksam
und das nächste ist, darüber nachzudenken
die Tatsache, dass wir bisher, als wir
über Handlung gesprochen haben
ich im Wesentlichen über
epistemisches Foraging gesprochen habe, aber sobald du
die Möglichkeit von Menschen und Artefakten hast
dieses Modell zu etablieren
Synchronizität und du hast diese Artefakte
die richtig verkörpert sind und in der Lage sind
in der Welt zu handeln, könnte es möglich sein
dass das Artefakt beginnt,
vorherige Präferenzen
äh über welche Zustände im Agenten
tatsächlich bevorzugt sind
so dass die Artefakte tatsächlich
in der Lage sein könnten, zu steuern
mit einem gewissen Grad an Autonomie die emotionale
Synchronizität zwischen ihm und seinem Benutzer zu
spezifischen Zielen, also wenn wir das haben, äh
haben wir diese aktiven Inferenztheorien, ähm
die beginnen, über Depression und
Angst
und andere Arten von Störungen
mit diesem vollen Verständnis gekoppelt
mit der Art von Modell-Synchronizität, über die ich
gesprochen habe, beginnen wir,
Wege für das Gerät selbst zu öffnen
den Benutzer von diesen Arten abzulenken
von Dysfunktionen
jetzt könnte es sein, dass diese
aktive Inferenzgeräte mit ihren
eigenen Sorgen und ethischen Bedenken kommen
ich halte es für sehr plausibel, dass sie das tun
und es ist etwas, worüber wir nachdenken werden
während wir in die Zukunft gehen
diese Forschung
aber ich habe keine Zeit, um das hier zu erkunden
aber ich denke, das letzte, was ich sagen möchte, ist
am spekulativsten ist, dass dieser aktive
Inferenzansatz auch die Grundlage legt
um das wohlbekannte
Wertausrichtungsproblem zwischen Menschen
und KI-Geräten anzugehen
Im Grunde genommen haben wir hier in unserem Kopf
eine
anfängliche und sehr spekulative Grundlage
für den Aufbau künstlicher Systeme
die ein gewisses Maß an echter Empathie
mit ihren Nutzern haben
so würden diese Geräte nicht nur
Empathie simulieren oder passiv
menschliche Emotionen kategorisieren, sie würden
tatsächlich ihre eigenen
inneren Dynamiken haben, die sich synchronisieren
und mit den inneren Dynamiken eines
Nutzers übereinstimmen, und das wird ein Fundament
für viel interessantere und viel
lohnendere menschliche KI-Zusammenarbeit sein
die Zukunft
und das ist das Ende, äh, ich wünschte, ich könnte dort sein
um Fragen zu beantworten, äh
leider bin ich nicht da, äh, ich bin mir ziemlich sicher
dass Mark Miller dort mit euch sein wird
vielleicht wäre er glücklich, einige
Fragen zu beantworten, aber ich würde euch auch ermutigen
mich zu kontaktieren, ich wäre
wirklich froh, von jedem zu hören, der
an so etwas interessiert ist
äh, ihr könnt meine E-Mail dort sehen, be.white
@sussex.ac.uk
und ihr könnt mich auch auf
Twitter erreichen unter
midnight biscuit
vielen Dank nochmal fürs Zuhören, es war
eine echte Freude, diese
Arbeit zu präsentieren
vielen Dank
alles klar
äh, soll ich anfangen
wir sind zurück
und ja
bitte, dies ist die Präsentation der nord
Sajd-Lernagenten-Präferenzen, danke
Nord, dass du dabei bist, und leg los
brillant, danke, äh, Daniel, äh
also, bevor wir anfangen, wollte ich nur
Daniel und die Active Inference
äh, Konferenz danken, denke ich, äh, für
mich einzuladen, einen Vortrag darüber zu halten
Projekt, ich bin wirklich begeistert davon
also um mich vorzustellen, ich bin Noor
ich bin derzeit Doktorandin am Welcome
Center for Human Neuroimaging
mit Carl Friston, das ist eine Arbeit
an der wir seit
etwa einem Jahr
nachdenken
ähm
fühlen Sie sich frei, ich weiß nicht, wie gut, also
haben wir Fragen, die, ähm, tut mir leid, haben wir
Fragen während der
Präsentation oder sind sie am Ende
ähm, aber wenn es Fragen gibt
wir werden äh
Fragen im Live-Chat entgegennehmen und
dann wird die Runde sie
direkt während deiner Präsentation
bringen
okay äh ja keine Sorge
okay das Projekt konzentriert sich auf
das Lernen von Agentenpräferenzen und es ist aus
meiner Perspektive super interessant
weil das
die Dynamik verändert, wie man
das Problemsetting betrachtet und das ist
womit ich anfangen werde
aber bevor ich das tue äh
wollte ich nur mein wunderbares hervorheben
Co-Autoren, für die ich sozusagen
die Arbeit im Namen von äh präsentiere,
haben wir Panus Alexey,
Zaff Lance und Carl äh und das Projekt.
Die Arbeit, die ich präsentiere, basiert auf
zwei verschiedenen Projekten und ich werde
die
verschiedene Arbeit hervorheben, während wir durchgehen.
Äh, also mein Druck, okay, ich versuche
umzublättern, okay, lass uns ja, also die Art und Weise, wie die
Präsentation strukturiert sein wird, ist
einfach, ich werde kurz das
Problemsetting motivieren äh und dann beschreiben
das Problemsetting in etwas mehr
technischen Details und dann wirklich vertiefen
wie wir diese
Präferenzen lernen können,
die wir dem Agenten mitgeben können und
dann einige Experimente und
Anmerkungen.
Was ich hervorheben wollte, ist, dass
wenn wir die Präferenzen des Agenten lernen, gibt es
gewöhnlich eine bidirektionale Assoziation
zwischen dem Agenten und der
Umgebung.
Und was ich damit meine, äh ist etwas
das man in dieser Grafik wirklich
klar sehen kann, also hast du äh den Hauptteil,
den der Agent genommen hätte, äh
als er sozusagen diesen Weg entlangging.
bestimmte Route äh beim Wandern
aber als
vielleicht viele
andere Leute sich dem Agenten anschließen
läuft er um entlang der kürzeren oder
vielleicht der mehr
kleineren Teil
ähm was das hervorhebt ist, dass
Agentenpräferenzen im Wesentlichen
von der Umgebung diktiert werden, in der er
sich befindet, richtig, also
abhängig von den Einschränkungen, also für
Beispiel andere Agenten, vielleicht ein Tier oder
etwas anderes, das auf der Straße passiert
würde bedeuten, dass der Agent ähm
den zweiten Teil anstelle des
ersten nimmt
und als Folge davon verändert es
die Umgebung, also je mehr und mehr
Agenten dasselbe tun, ähm die
Form oder die Struktur dieses Teils
wird prominenter und es wird
Teil dieser Umgebung und was mich
wirklich interessiert, ist als Teil meiner Arbeit
dieses bi-direktionale
Zusammenhang zwischen wie der Agent
die Welt verändert und die Welt verändert
die Präferenzen des Agenten, weil es
die
den tatsächlichen Zustandsraum, den er
existiert in
aber als Teil dieses Projekts und der
Arbeit, die ich präsentieren werde, konzentrieren wir uns rein
darauf, wie die Präferenzen des Agenten
oder wie die Agenten, äh ich schätze
Ziele als Konsequenz
der Umweltbeschränkungen verändert werden
aber bevor ich das tue, wollte ich wirklich
hervorheben, was Präferenzen
tatsächlich sind, denn oft sind wir
nicht wirklich einig
darüber, was das bedeutet, äh also werde ich
kurz beschreiben, wie wir
Präferenzen betrachten, also sind Präferenzen
hier normalerweise eine subjektive Einschätzung
darüber, was Agenten gerne erleben würden
und das kann kontinuierlich gelernt oder
modifiziert werden, selbst in Abwesenheit von externem
Feedback, also könnte es einige interne
Motivationen oder einige, äh Ziele geben, die
der Agent intern lernt
die genau formen, wie der Agent möchte
in der Welt zu handeln, also im
vorherigen Beispiel, als wir uns
den Fall angesehen haben
zwischen den beiden Teilen zu wechseln, je nach
den Beschränkungen der Umwelt, ist es
letztendlich die subjektive
Präferenz des Agenten, denn er hätte
auch einen anderen Weg wählen können, was, äh zum Beispiel
vielleicht
hier, äh und das könnte auch die
Umwelt beeinflusst haben, ähm
okay
ähm also lassen Sie uns dieses Problem
etwas formeller motivieren
ähm also werden wir arbeiten
als Teil von
und die Idee, dass diese Agenten, die
uns interessieren, ein internes
Modell haben
und dieses interne Modell besteht, äh
ganz kurz aus drei
wichtigen Komponenten, ähm also drei
wichtigen Zufallsvariablen und dann einer
deterministischen Variablen, also lassen Sie mich das
ein wenig näher erläutern, also haben wir
unsere
Ergebnisse, also ist das etwas, dem der
Agent in der Umwelt
ausgesetzt ist
und
zum Beispiel, äh die tatsächliche, ich schätze, ähm
Einschränkung im Fall des
Wanderers, der zwischen den
zwei Teilen wählen muss, zum Beispiel, ähm könnte er eine
Hindernis sehen oder er könnte, ähm
wie etwas Gras oder ähm einige
andere Agenten sehen, die ihm ausgesetzt sind
und er muss das, das sind die Daten, die kommen
durch und es muss dann identifizieren
ob es einen Teil wählen möchte, äh
oder den anderen Teil
ähm
das würde auf seinen eigenen
Schlüssen darüber basieren, was dieses Ergebnis
tatsächlich bedeutet und das wird durch
s hier angezeigt
und dann basierend darauf muss es dann
entscheiden, welche Aktion es ergreifen soll, ähm und das ist
durch das a hier angezeigt
ähm
und gleichzeitig verfolgt der Agent
in dieser speziellen
Formulierung des Modells des Agenten oder
dem allgemeinen Modell, das uns interessiert
in
das durch diese deterministische
Variable h2
oder h3 angezeigt wird, je nachdem, welchen
Zeitpunkt wir interessieren, das ist
im Wesentlichen dieses deterministische rekursive
Modell, das wir haben, ähm das kodiert
alle vorherige Geschichte, ähm die tatsächlichen
Zustände, äh Entschuldigung, die Aktionen und die
Zustände, denen der Agent ausgesetzt war
Entschuldigung
in der Vergangenheit
und das kodiert, was die
Updates sind, die dann verwendet werden, um auszuwählen
die posterioren Schätzungen äh für die
die nächste Zeitspanne
äh dann hast du dein
in diesem speziellen Modell hast du dein
latentes Zustand und Prior und und wir sind
einfach
sie auf wirklich spezifische Weise zu berechnen
also ist dein Prior definiert als
kategoriale Verteilung und das
wird für uns wirklich wichtig, weil
das uns erlaubt, einige Konjugations
regeln zu verwenden, um die Art und Weise zu aktualisieren, wie die Präferenzen des Agenten
festgelegt sind und ich komme zurück
darauf, was ich mit Präferenzen in diesem
technischen Setting meine, ein bisschen mehr
auf der nächsten Folie
und die Zustandsposterior hier ist wieder eine
kategoriale Verteilung, die der Agent
basierend auf der Geschichte und
der aktuellen Beobachtung schätzt, der er
ausgesetzt war
dann haben wir die Standardformulierung
wenn du innerhalb einer mdp
Formulierung arbeitest, wo wir eine Übergangs
funktion haben, also wird dies wieder als eine
kategoriale Verteilung bezeichnet, die bedingt ist auf
der Geschichte des Agenten, das ist, was der
Agent kodiert und dann haben wir einen
Bildvorhersager äh der bestimmt
genau, was die nächste äh Zeit wäre
Punkt, oh Entschuldigung, was wäre das Nächste
Beobachtung gegeben die Geschichte und den
Zustand
Ähm, die Idee mit diesem Geschlechtermodell ist
dass du eine Kodierung hast, wie der
Agent die Welt darstellt, es sagt
dir genau, wie diese
Ergebnisse
dann, ähm
als bestimmte Zustände abgeleitet werden, die dann
es dem Agenten ermöglichen, bestimmte
Aktionen zu bewerten, aber ich habe wirklich nicht
definiert, wie die Aktionen ausgewählt werden, ähm, also
arbeiten wir in einem standardmäßigen, äh, aktiven Inferenz-
Setting, wo die
Aktionen
als, ähm
aus einer bestimmten Wahrscheinlichkeits-
verteilung entnommen werden, also die Aktionen, die wir vorher
gesehen haben, die als das arg
max von minus g über a berechnet werden, also was ist das
genau
Ähm, für unsere Arbeit, ähm, waren wir interessiert
daran, im Wesentlichen das Minus der
erwarteten freien Energie, ähm, mit einem konjugierten
Prior zu erweitern, und so wäre die erwartete freie Energie in
standardmäßigen Begriffen etwas, wo
du ein extrinsisches
Imperativ hast, du hast eine Salienz-
Formulierung und du hast Neuheiten
extrinsische Imperative ist etwas, das
von der Umwelt enthalten ist, Salienz ist
wenn du einen genauen Glauben haben möchtest
Aktualisierungen und Neuheit ist, wenn du
in der Lage sein möchtest, deine Welt
angemessen zu schätzen, gegeben die Parameter
des Modells, das du lernen konntest
ähm
und
wenn wir es für die Präferenz
Lernumgebung erweitern, ähm und das ist
etwas, was andere Leute gemacht haben
ähm vielleicht als Teil von äh
Prior über den Ergebnisraum einführen, ähm also schauen wir
als Teil eines Priors über den
Zustandsraum, also
ähm
entschuldigung, ähm
lass uns sehen, ob ich die Farbe ändern kann
okay, das ist das
der Prior und wir konditionieren ihn auf eine
kategoriale Verteilung d, die ich
vorher hervorgehoben habe und das ermöglicht uns
ihn zu nehmen, ähm ich schätze
es tut mir leid
einige der Konjugationsregeln von
Interesse zu verwenden
also werde ich jetzt ähm
zum nächsten Teil gehen, also ähm entschuldige dich einfach
hier zurückzugehen, also
Um, was haben wir bisher, um bevor wir
darüber sprechen, wie wir das tatsächlich umsetzen
um, dass wir an dem interessiert waren
vorherigen Folie
also haben wir einen Agenten, der ausgestattet ist, um
das Modell
der Agent interagiert mit der Welt
und basierend auf dieser Interaktion ändert sich
die Art und Weise, wie der Agent seine Präferenzen
lernt
und die Art und Weise, wie sie sich ändert, ist eine Folge
der Art von Aktionen, die er macht, die
wir hatten, indem wir die erwartete freie Energie
verwendet haben
also wie lernen wir um Präferenzen um
also in der Literatur gab es um
nun, zumindest in der Psychologie
Literatur und einigen der
den spiking neural networks und anderen
Formulierungen um, gab es ein paar
verschiedene Wege, wie vorgeschlagen wurde, wie
Agenten Präferenzen lernen
um, also einer davon ist der bloße Exposition
Effekte, also die Idee, dass wenn du
etwas ziemlich häufig siehst,
dass diese Paarung mehr absurd, entschuldige
mehr bevorzugt ist, als wenn du um
das siehst
und das kann als eine
starke Plastizitäts-Lernregel kategorisiert werden
dann hast du Aufmerksamkeitsmechanismen
wo, wenn du auf eine Option achtest,
um, sie bevorzugter wird, also vielleicht
schaust du selektiv auf x oder y
und basierend darauf hast du alle anderen Daten
ausgefiltert, denen du ausgesetzt warst um, und das wird
mehr um etwas, das du als Agent
bevorzugen würdest
um
und wenn du über eine mehr i
schätze um biologische Konstruktion nachdenken würdest,
das könnte eine Folge von einigen
synaptischen Gating sein, das die
Verbesserung oder eine Art von Unterdrückung
der Daten oder des Rauschens, dem du
ausgesetzt bist, fördern kann
eine andere Formulierung könnte die
kontextuellen Effekte sein, wo
eine Option nur bevorzugt wird, wenn sie
im Vergleich zu einigen anderen Optionen steht, also
gibt es diesen relativen
Vergleich, der stattfindet, und basierend auf um
das insbesondere in bestimmten Einstellungen
würdest du x anstelle von y tun und
hier könnte x sein, den Weg um den
längeren Weg, entschuldige, den breiteren Weg
im Vergleich zu dem
vielleicht dem kleineren Weg, den wir gesehen haben
im Wandererbild und das könnte sein
du bevorzugst nur den breiteren Weg
wenn du ein Tier nicht siehst, dann
gibt es dort eine Blockade
und das kodiert ein Verhalten, das relevant ist
Signalwahl für den Agenten
ähm, also was ich jetzt tun werde, ist, dass ich
durch einige Regeln gehen werde
ähm und einige Formulierungen, über die
wir nachgedacht haben in Bezug auf
Präferenzen kodieren
und sie
sind ähm
die Art und Weise, wie wir ähm sozusagen das
das Lernen dieser Präferenzen privatisiert haben, es
ist
ausgerichtet auf einige der ähm, denke ich
Dinge, über die Menschen in der Psychologie auch
nachgedacht haben
also ist das erste Lernpräferenzen
aus deiner Erfahrung
wir beginnen damit, das
Geschlechtermodell des Agenten mit einem konjugierten
Prior über die vorherigen Überzeugungen und was
das bedeutet einfach, dass wir die
kategoriale Verteilung
die wir
auf unseren vorherigen Zustand bedingt haben
und dann führen wir einen Prior darüber ein
ähm und das ermöglicht es uns, einige der
Konjugation bis zu
Aktualisierungsregeln, an denen wir interessiert sind, zu berücksichtigen
um, weil unser
kategorische Verteilung ist, oh Entschuldigung, unser
prior Verteilung über den Zustandsraum
ist d
um
was eine kategorische Verteilung ist, die wir
jetzt als eine gerichtete
Verteilung als konjugierten Prior definieren können
die hier angegeben ist
und wir haben gerade zwei verschiedene
Formulierungen hier, wie man aktualisieren kann
das
also im Wesentlichen
wenn du mehr Daten ausgesetzt bist, bist du
einführend um, du zählst deine Anzüge
Konten über die Summation aller
Anzugkonten in diesem bestimmten um
Faktor, an dem du interessiert bist
also
unter Berücksichtigung dessen können wir tun
haben gelernt um
Regel, die wir mit Online
Interaktionen durch Präferenz
Präferenzen verwenden, also die Art und Weise, wie es funktioniert, ist, dass
gegeben deinem
Hyperpreis im Zeitpunkt davor, kannst du
die basierend auf um aktualisieren
einigen Alpha, Entschuldigung, einigen Lernregel
Alpha und auch den Glauben um
Aktualisierungen, die du in der Vergangenheit hattest, also das
wird durch das s für dieses spezielle
äh
Pseudo-Zählungen oder das Gebiet äh
Primatisierungen äh für diese aktuelle Zeit
Punkt und du addierst all dies zusammen
und das gibt dir die aktualisierten
Präferenzen
äh also die Art und Weise, wie dieses spezielle
Formulierung funktioniert, ist, dass je mehr du
etwas siehst, desto mehr wirst du
es bevorzugen, weil
es eine sehr einfache
Lernens hier gibt
und in den Simulationen und der Art, wie wir
es im Moment formuliert haben
haben wir Alpha als einen statischen
Parameter auf eins gesetzt, sodass du
das manipulieren kannst und die Art, wie du äh du
es manipulieren kannst, ist, wenn du
es Alpha größer als
äh eins hast, äh
wirst du dann die neuen Daten, die
hereinkommen, viel mehr gewichten im Vergleich dazu, wenn du
es auf weniger als
eins hast, äh dann berücksichtigst du nicht
die Gewichtung der neuen Daten
die hereinkommen, so sehr
und was uns dies ermöglicht, ist
die Ansammlung bestimmter Kontingenzen
oder die Art, wie wir unsere Prior privat machen
und diese diktieren die Landpräferenzen
ähm
okay
die nächste Formulierung des Lernens
Präferenzen, über die ich sprechen wollte, waren
wie wir lernen können, indem wir auf
bevorzugte Optionen achten
also werden wir hier leicht ändern
das Modell, ähm
indem wir uns einführen
eine zusätzliche Präferenzlerneinheit
Komponente, also erweitern wir erneut das
Agenturmodell mit konjugiertem Preis
über die
vorherige Freigabe, also der Hyperpreis, also das
ist genau das gleiche wie vorher, aber das
das
andere, was wir hinzufügen
hier
ist der synaptische Gate-Szenencode
Präferenzen und diese sind einfach
computational homologs, die wir
eingeführt haben, äh
und
in Bezug auf die tatsächliche
äh
Biologie der Formulierung, die ich
denke, dass sie offen für Interpretationen ist, aber
diese ermöglichen es uns, einen aufmerksamen
Mechanismus zu haben, der uns interessiert
in
und wir machen das in einem zweistufigen Verfahren
also zuerst kodieren wir Erinnerungen und wie das
wie das funktioniert, ist, dass wir
eine Stichprobe aller Daten nehmen, die der
Agent hat
Interesse an
ähm Entschuldigung, der Agent hat tatsächlich ähm
ähm
okay Entschuldigung ähm also die Art und Weise, wie die
Kodierung der Präferenzen funktioniert, ist, dass wir
zwei Komponenten haben, ähm die wir dann
ähm zusammenführen, die erste
Komponente ist der Online-Austausch
den der Agent hatte, also mit Online-
Austausch meine ich
ähm der Agent wählt seine ähm Aktionen
basierend auf der erwarteten freien Energie und
das ermöglicht es dir,
im Wesentlichen Daten über alle
verschiedenen Trajektorien zu sammeln, die er folgt
je nachdem, welche Aktion er ergreift und
er hat die Daten und seine posterioren
Schätzungen gegeben, dass
das nächste ähm also das wäre die die on
Politik
ähm
der zweite Teil, den wir haben, ist die
vorgestellten Interaktionen, also das ist, wenn
der Agent offline ist im Sinne von
es wird nicht mehr exponiert oder gegeben
Ergebnis mit Ergebnissen, äh, basierend auf seinem
vorgestellten oder der Art, wie es interagiert
mit der Welt
und das Einzige, was es bekommt, sind die
die Aktualisierungen in den Zuständen
äh, die latenten Zustände, abhängig davon, welche
Aktionen es auswählt und das ist der
Vorstellungsbereich
ähm
also was wir tun, ist, dass wir das kombinieren
dies zusammen
und wir nehmen 30
davon
und all dies, ähm, das sind 10 Schritte
in die Zukunft
ähm und dann interleaven wir sie im Wesentlichen
miteinander und das
gibt uns eine Kodierung des Gedächtnisses
ähm der Grund, nur 30 zu verwenden, ist
um zu ermöglichen
ähm die vorgestellte Interaktion der neuen
Wahrnehmungen, die der Agent
in Betracht zieht, berücksichtigt zu werden
und
und die Idee mit dem Interleaving
ist, dass wir ermöglichen, aber die
reale Erfahrung und die vorgestellte
Erfahrung, sodass die Realität hier ist, die
On-Policy-Erfahrung, um ähm verwendet zu werden
forme die Art und Weise, wie der Agent um
seine Wahrnehmung dessen, was in der Vergangenheit
passiert ist, kodiert
um und dann die kodierten Erinnerungen
kodieren wir dann die Präferenzen mit um
einem selektiven Aufmerksamkeitsprozess, sodass dieses
Speicherpuffer, den wir hier haben
ist das, was ich auf der vorherigen Folie gezeigt habe
also ist dies der Speicherpuffer
um und dann verwenden wir dies, um im Wesentlichen um
die Präferenzen mit zwei Steuerungs-
mechanismen zu kodieren, also ist der erste ein
Aufmerksamkeitsblock und der zweite ist ein
Steuerblock
der Aufmerksamkeitsblock um
gewichtet im Wesentlichen einen Teil unserer
Verteilung etwas höher und dann
der Steuerblock
beschränkt oder schränkt diese Daten aus, indem er
sie filtert
und wir optimieren diese
zwei
Blöcke mit maximaler Entropie und die Idee
mit
der Optimierung durch maximale Entropie ist es, um
zu ermöglichen
einige Verschiebungen in dem, was passiert
um
und mit Verschiebungen meine ich, eine flexiblere
Darstellung zu haben, weil wir
versuchen, die Entropie der
Verteilung zu maximieren
okay und diese Formulierung ermöglicht es uns,
Filterkontingenzen zu kodieren, die
Landpräferenzen diktieren können, dies ist eine
leicht unterschiedliche Formulierung, die auf
den gleichen bayesischen Updates basiert, aber wir
führen diese uh ausgewählte Gedächtnis-
komponente ein
um okay, ich werde schnell durch die
Experimente gehen
um also haben wir dies um die zwei
Algorithmen in einer 16 mal 16 mal 10 Gitter-
Welt bewertet um, also ist hier ein Beispielgitter, so
wird der Agent mit diesem Bild konfrontiert
einschließlich seines eigenen Standorts zu jedem Zeitpunkt
und wir haben vier verschiedene Zustände
also haben wir rot, wir haben blau, wir haben
das hellgrün und das dunkelgrün
auch
und in dieser speziellen Formulierung
haben wir keine Belohnung oder Punktzahl-Ausgangs-
Modalität, sodass der Agent rein lernt
auf um
seiner um Motivation, die
Welt zu verstehen und wenn es Fragen dazu gibt
können wir darüber sprechen
um und das Gitter ändert sich alle k Schritte
und das k bestimmt, wie volatil
die Umgebung ist und bei jedem uh
Episode wird der Agent in einigen
zufälligen Anwendungen initialisiert, also vielleicht hier oder
hier
und das schränkt ein, wie er mit der Welt
interagiert
Ähm, um Zeit zu sparen, könnte ich das überspringen
diesen Teil, ähm, aber
im Grunde genommen sind die Tabellen
hervorheben genau, was die Trainings-
parameter waren und sie waren ziemlich
konsistent, äh tatsächlich genau gleich
zwischen den beiden Algorithmen, also die Pepper-
Formulierung, wo wir Plastizität hatten
und die Nordformulierung
wir machen, äh
nicht verstärkende um Updates mit
selektiver Aufmerksamkeit
und dann die Präferenz äh Lernen
Parameter um wie lange der
Planungshorizont war um also es waren 15 und
wir haben eine Episodenlänge von 100 und wir
machen das für 50 Episoden und wir setzen zurück, also
k
also k
wird alle 1 25 50 75 und 100 Schritte zurückgesetzt
und das gibt uns eine schöne Möglichkeit, um
zu bewerten, was passiert
um
also war das erste, was uns
interessierte, die Bewertung, wie die
Präferenzen verschieben sich in einem statischen
Einstellung
ähm, also das ist hier, wo wir hebb'sches
also das ist
Lernen
ähm und das ist hier, wo wir das
aufmerksame äh
Gating-Maß hier haben und mit dem schweren
und wir können sehen, ähm, also das ist das auf
der x-Achse haben wir die Zustandsdimensionen
und der y-Achse haben wir die Epochen oder die
Zeitüberlegung und das ist dasselbe
für beide äh die Abbildungen, die wir gesehen haben
im Moment
und wir können sehen, dass bei dem hebb'schen, dass
ähm
wenn wir weiter nach unten gehen, es mehr
konzentriert wird und es gibt hier wirklich keinen Shift
während für dieses äh für die
aufmerksame äh Präferenzplanung ähm
Maß haben wir diese zufälligen Blöcke
die erscheinen, die einmal vorher äh
aber sie verschwinden auch, also ist es ziemlich
interessant, dass sich über die Zeit die
Präferenzen verschieben als ein anderes
Maß verglichen, wenn man eine
qualitative Bewertung des Vergleichs
zwischen den beiden macht
ähm und dann der Inhalt und unsere Nachbesprechung
ähm Analyse, um tatsächlich zu versuchen,
verstehen, was passiert
quantitativ haben wir das schwere
Lernmodell mit dem aufmerksamen
selektiven Aufmerksamkeitspräferenz uh
Modell verglichen und dann haben wir es mit
der Basislinie verglichen, die die erwartete freie
Energie von g ist
hier
und auf der y-Achse haben wir die
Umweltvolatilität, das ist wieder das
k Prozent k, aber einfach als Prozent bezeichnet
und dann haben wir auf der y-Achse
Präferenzzufriedenheit und Erkundung
Handel, den wir als orthodox verwenden
Distanz und das bewertet einfach, wie
weit sich bestimmte Trajektorien verschoben haben
also was wir vergleichen, ist
ob es eine erhöhte Erkundung gibt
oder nicht, je nachdem, welche Präferenz
Metrik wir verwenden, denn basierend auf unserer
qualitativen Bewertung, die wir gesehen haben
gibt es diesen Wechsel um zwischen
den verschiedenen uh Kodierungen von Präferenzen
gegeben der
der die Präferenzmessung, Entschuldigung
Formulierung, die Sie verwenden
also können wir sehen, dass wenn wir zu 50
Volatilität kommen, dieser Wechsel von
Ausbeutung zu Erkundung um
für
der Pepper-Algorithmus und so sehen wir, dass
hier
basierend auf diesem
schön
Modus der Verteilung, die wir
hier sehen, während für die neue, äh
Formulierung ist es leicht, äh
ausgedehnt, aber es ist nicht so
ausbeuterisch wie die
Pepper-Formulierung
äh
und dann, wenn wir uns extreme
Enden ansehen, können wir auch sehen, dass es diese
Verschiebung von Exploration zu
Exploitation gibt
äh für
die Pepper-Formulierung, aber wir sehen es nicht
unbedingt für die mehr
Formulierung, also gibt es im Moment
einige quantitative Unterschiede
in der Art und Weise, wie die beiden Agenten bewerten
äh
Präferenzen kodieren und wie das
das Verhalten formt
und dies ist nur ein Beispiel für die Nord-
Formulierung in Bezug darauf, wie viel sie
den Weg erkundet
und die Art und Weise, wie sie mit der
Umgebung interagiert hat
also das sind die Gitterwelten und das ist
nur eine Heatmap davon
Erkundungstrajektorie
ähm dann werde ich schnell
einige Erkenntnisse präsentieren
ähm also beide Formulierungen, die wir
haben, obwohl
quantitativ und qualitativ sie
verschiedene Möglichkeiten zur Kodierung
von Präferenzen bieten, haben sie doch eine Tendenz,
das Verhalten des Agenten zu beeinflussen, das
anders ist als die Basislinie oder die
erwartete freie Energie, wo du nicht
für diese Änderung der Präferenz
bewertung erlaubt hast
und ähm wenn wir mit der
Standard-Reinforcement-Learning-Einstellung
wir sind hier, um das zu bestimmen, was bevorzugt wird
ein Agent anstelle der Umgebung oder
des Designers und es ist besonders
wichtig in einer robotischen Umgebung, wo du
in der Lage sein möchtest
zurückzugehen und dem Agenten oder einem Roboter
die Möglichkeit zu geben, einige seiner eigenen
Ziele und Vorgaben zu gestalten
rein wenn er in einer mehr
kreativen Umgebung arbeitet, vielleicht in
einer Umgebung, in der er eine
wirklich spezifische Aufgabe erledigen muss, könnte diese Art von
Formulierung nicht die beste sein
ähm aber das bietet eine flexible
Formulierung um wo wir nur
die
Komponente zum Lernen von Präferenzen und
das gleiche Geschlechtermodell verwenden, sodass das
anfängliche allgemeine Modell, das ich für
den Agenten definiert habe, für beide
die Pepper- und die normale Formulierung
aber das Verhalten, das wir erhalten, ist
durch diese zusätzliche Komponente, die
wir hinzufügen
ähm
aber das Wichtigste ist, dass
diese Präferenzen eine Folge von
dem Lernen eines geeigneten, ähm, Lernens eines geeigneten
Geschlechtermodells sind, also wenn dein Geschlechtermodell
nicht so gut ist, dann könnte die Art, wie du
die Präferenzen selbst lernen würdest,
nicht die beste sein, also gibt es einen leichten
Trade-off, ähm, denn wer auch immer diese
Formulierung entwirft oder mit dieser
Grundlage arbeitet, muss berücksichtigen
wie gut das Geschlechtermodell
kodiert oder vom Gen-Agenten gestartet wurde
ähm und zu diesem speziellen Punkt werde ich einfach
die Präsentation beenden, ähm, also
vielen Dank an alle fürs Zuhören
und ich möchte meinen Kollegen danken, äh, für
diese großartige Arbeit und meinen Geldgebern und ich habe
die QR-Codes für beide, die
Papiere, falls ihr interessiert seid
äh und das war's danke
danke
toller Vortrag
äh
okay ich werde einfach das Teilen stoppen und
du kannst
den Raum verlassen und du kannst wieder beitreten für
die Runde, wenn du möchtest, ansonsten
nochmals danke fürs Dabeisein
vielen Dank, hab einen schönen Tag, tschüss
tschüss, bis bald, tschüss
toll
alles klar, der nächste Vortrag wird sein
von wen hua chen
eine Kontrolle für Ausbeutung und
Erkundung und deren Anwendungen in
robotischer autonomer Suche
nur einen Moment
hallo da, yo
hallo
eins
alles klar, wir sind zurück, wir sind zurück mit
wen huachen
nochmals danke fürs Dabeisein und bitte übernimm
es
okay danke für äh willst du, dass ich das
äh
besondere Treffen äh es ist ziemlich
interessant für mich
und da wir nicht
ich nicht immer in dieser speziellen
Gemeinschaft arbeite, danke, dass du mir
diese äh Chance gibst, meine Arbeits
erfahrung mit dir zu teilen
mein Vortrag handelt davon, wie man äh eine
autonome Suchstrategie für äh
Robotik entwickelt
und investiert in einen Kontext über eine
chemische biologische und andere
interessante
Verteilung
also der Ansatz, den ich dort habe, heißt due
Kontrolle für Erkundung und Ausbeutung
und wie du sehen wirst, gibt es tatsächlich viele
Ähnlichkeiten mit
der aktiven Inferenz
Theorie
ich komme von äh Loughborough
Universität, ich arbeite
im Luft- und Raumfahrt- und Automobil- und Union
Abteilung, also habe ich eine ziemlich starke
Ingenieur
und Hintergrund, aber nicht in der
Neurowissenschaft
das ist die beste Gliederung meines Vortrags
und ich kann dir einige
Hintergrundinformationen über die Anwendung zeigen und
auch
diskutieren
Entwurfsmethode und dann über die sprechen
Simulation und Experimentergebnisse
und ich interessiere mich besonders dafür
mit Ihnen über mein Denken zu teilen
was die Beziehung zwischen den
Ansatz, den wir hier besprochen haben, und auch
der aktiven Einflussverstärkung
Lernen und anderen ähnlichen Bereichen
und dann darüber sprechen, wie wir vorankommen
können
also lassen Sie uns über die autonome
Suche als Fallstudie sprechen
das ist also ein
also im Grunde genommen, warum sie es gefunden haben
in der natürlichen Umgebung und für den
Eisbären, wenn sie versuchen, die
Beute oder das Futter zu finden
und sie müssen ein kleines Publikum nutzen
und ähnlich können Sie Insekten finden
wenn sie sich paaren und nach anderem Futter suchen
können sie eine ähnliche Strategie verwenden
die Idee hier ist und indem
sie die Sensoren nutzen, die in der Nähe sind
um darüber nachzudenken, wo das Futter oder der
Boden sein könnte, dann darüber nachdenken, was
die beste Strategie ist, um es zu finden
und besonders interessant für uns ist
wie wir dies umwandeln können
in eine Art von Intelligenz aus der natürlichen
Welt in den Ingenieurbereich, sodass wir
in der Lage sind, Robotern oder UAVs beizubringen, zu
suche und sei chemische ehe und
ressourcen und auch und in der zukunft du
kannst du verwenden für
umwelt uh kraft uh
durchsetzung zum beispiel und versuche zu finanzieren
die proteinbewussten ressourcen und viele
viele andere anwendungen also im grunde genommen du
kannst darüber nachdenken die idee hier ist
irgendwie wie du versuchst zu entwickeln
einen kleinen hund der um sie herum schleichen kann
versuche die drogen und andere
gefährdete materialien zu finden
das ist kein neues gebiet es gibt viele
forschung in diesem bereich und insbesondere
bio-inspirierte viele forschungen
die leute verwenden können und das campbell
texas oder und
die andere
reaktive strategie wie du fliegst nach unten die
flügel wenn du etwas gefunden hast versuchst du
der spur zu folgen um die
ressourcen zu suchen
ein weiteres mainstream uh
arbeiten in diesem bereich basiert auf dem was wir nennen
der informations-theorie-ansatz der ist
uh du behandelst diese art von prozess
als ein informationsspielprozess
irgendwie am anfang weißt du nicht
wo die quellen sind und du hast ein hohes
niveau an angst dann während deiner suche
du steuerst das Niveau auch im unteren
und niedriger, also das ist eigentlich so
du kannst darüber nachdenken, das ist ein
Informationsspiel und dann kannst du es verwenden
die Belohnungsfunktion wie Entropie wie
das äh
k oder Divergenz von vielen anderen, um
zu messen
den Erfolg deiner Suche und dann
basierend darauf kannst du die
Strategie ableiten, um das zu tun, aber jetzt
wir schauen aus einem anderen Blickwinkel
und wir behandeln es als ein Kontrollproblem
und dann denk darüber nach, wie man
das mit einer aktiven Interferenz verknüpft
die gleiche Art von Arbeit
also wenn wir
versuchen, die äh
eine Quelle zu suchen und du brauchst keine
Informationen, also im Grunde genommen über den Roboter
hast du ein chemisches oder biologisches Agentengas
Sensoren
und dann basierend darauf, jedes Mal, wenn du
überlegen musst, wo du deinen
Roboter bewegen musst
um die beste Chance zu haben, die
Quelle zu finden, also gibt es eine starke
Interaktion zwischen dem Roboter und der
Umgebung und dem Umgebungsrover
und sie haben auch einen starken Einfluss
Kopplung zwischen dem
der Wahrnehmung
und äh und jeder Entscheidungsfindung, also
grundsätzlich, wenn du entscheidest, zu
einem anderen Ort zu gehen, dann wirst du
eine andere Art von chemischem Sensor
nehmen, vielleicht wird das
deinen Glauben darüber beeinflussen, wo die
Quelle sein könnte
und das wird auch deine Ursache für
Handlungen ändern, denn basierend darauf musst du
entscheiden, wo du im
nächsten Schritt hin möchtest, also gibt es eine starke Verbindung
zwischen der Wahrnehmung
und
der Planung oder Handlung
und das ist auch ein typisches Beispiel für
den
Zyklus, den du abwägen musst zwischen
der Ausbeutung und Erkundung, also musst du
deine Chance maximieren
viele Menschen in diesem Bereich sind
sehr vertraut mit dieser Art von Trailer
ich werde jetzt nicht ins
Detail gehen, ich werde versuchen, dir
die Strategie zu erklären, äh ob wir
Entwicklung haben
also versuchen wir jetzt, das
Problem zu formulieren und äh und es gibt einige
Methoden hier und du kannst das ignorieren, aber
sie versuchen, das hohe Niveau zu verstehen
Verstehen und was die Mathematik hier ist
ist jedes Mal, wenn wir ein x haben, das ein
Zustand des Agenten des Roboters ist und auch
Sie haben eine variable Menge von Aktionen, die
Sie ausführen möchten und die im Grunde versuchen
den Roboter vorwärts, rückwärts
oder nach links und rechts zu bewegen, um in verschiedene
Richtungen mit unterschiedlichen
Schrittgrößen zu bewegen
und außerdem haben Sie die Momente, die
Messungen in diesem Fall sind, Sie sind
zuerst Ihr Gasmagnet auf dem
Sensor, Sie können chemische Sensoren
am Roboter haben und außerdem haben Sie
sende den Moment über deine Position oder
deinen Standort in Bezug auf die
Umgebung
und die anderen Dinge, die wir haben, sind die
unbekannten Informationen über die Quelle und
auch über die Umgebung
und die die Position von
ihrer Quelle einschließen werden
und auch das einschließen
konstante Umgebung wie den Wind
Richtung und die Geschwindigkeit, die
die Verbreitung von
den Chemikalien oder irgendeinem äh Audio
also und die Idee hier ist, dass du die
alle Daten während des Prozesses verbindest
und das ist enthalten, wann immer die Aktion
die du ausführst, die du bist
und auch die sensorische Sensor-Messung
aber was hier ist
also addierst du alles zusammen, was dir gibt
etwas, das wir den Informationszustand nennen
der eine Verbindung über alle Daten ist
die du bisher hast
und dann entscheiden wir, was ein Kosten-
funktion oder Belohnungsfunktion sein sollte
und auf die einfachste Weise, was denkst du
darüber, okay, und mein Ziel ist es, zu versuchen
meine Roboterposition so nah wie möglich
an den Quellort zu bewegen
was ziemlich sinnvoll ist, äh
der Bürgermeister, aber das Problem jetzt ist, dass ich nicht
weiß, wo der Quellort ist
das löst es, also was ist das, ist warum die
Bedingung auf alle Daten verbunden ist
bisher
also bedingt es dieses eine, das versucht
diese Kostenfunktion zu minimieren
was eine typische Methode ist und in unserer
Kontrollgemeinschaft gibt es einen
besonderen Namen, der das stochastische
mtc-Modell für die Kontrolle ist
und aber was wir tun wollen, ist uns davon zu entfernen
einfach das zu tun, wir wollen weiter
und weil dies weiter bewegen wird
das ist tatsächlich eine schöne Verbindung
mit der aktiven Inferenz
also was wir jetzt tun ist okay wir sind nicht nur
die Bedingung auf die anderen Daten die wir
verbunden haben bisher, sondern auch wir haben verbunden mit
einigen
virtuellen Daten, also was ist das im Grunde genommen
wir haben auch die Zukunft hinzugefügt
alle die Aktionen und was sind die
zukünftigen Ergebnisse, also irgendwie, weil du
ein Modell hast, hat er gesagt, oh wenn ich das tue
was wird passieren, welche Art von
Moment werde ich bekommen, wenn ich etwas anderes tue
was kann für einen Moment ich bekommen
und wie wird dieser Mann meinen Glauben
an die Welt der Umwelt beeinflussen
also bedeutet das, ich bedinge jetzt nicht
nur auf das ik, sondern bedinge auch auf ik
plus eins und hier und wir müssen haben
unter Berücksichtigung
der
Kontraktion unserer zukünftigen Messungen
und wie zukünftige Änderungen beeinflussen werden
unseren Glauben
okay, aber du weißt, bevor ich die
äh die detaillierte Mathematik einführe, ein wenig
mehr Methode, versuche ich dir eine
Definition von Mutation zu geben
also nehmen wir an, dass du jederzeit die
Wahrscheinlichkeitsdichtefunktion eines
unbekannten Parameters theta hast, den du möchtest
schätzen, dass dies ein
pdf für die b Dichtefunktion davon und
wenn wir den Mittelwert, die Erwartung
davon nehmen, wird dir das etwas geben, was wir
nominelle Schätzung nennen
okay, benutze den Mittelwert davon als deine
nominelle Schätzung und du versuchst, zu fahren
Europa vielleicht zur nominellen Schätzung
Standort
als eine Angelegenheit, okay, aber wir müssen auch
quantifizieren, wie das Unsicherheitsniveau dieser
Schätzung
also wie zuverlässig ist deine Schätzung
über die Umgebung, also definieren wir im Grunde
den Fehler zwischen ihnen und dann
der nominellen und von allen
Messungen, dann wird das tatsächlich
uns als eine Varianz geben, es wird die
Varianz davon definieren
also und sobald wir
diese Notation haben, können wir die
Kostenfunktion, die wir vorher hatten, vereinfachen, wie
hier, aber jetzt ist die Bedingung um i k
plus eins und es kann in zwei
Terme vereinfacht werden, der erste Term handelt von, okay
also
wir, es könnte die uh die aktive Inferenz
die wir nennen
extrinsischen Wert, der zweite ist der
intrinsische Wert, der erste Teil ist okay, ich
ich möchte meinen Roboterstandort dorthin bewegen
glaube an den Quellstandort, der
durch die normale Schätzung deiner
als ein Ziel
Standort, den du möchtest, dass dieser Fehler
so nah wie möglich ist, also ist das die Aufgabe
die du durchführen möchtest
im Grunde deinen Roboter nah dorthin bewegen, wo
du glaubst, dass er sein könnte
das zweite ist, wie zuverlässig Unglaube
und wir quantifizieren hier, indem wir die
Varianz verwenden und erinnere dich zunächst an diese
zwei Beziehungen, die sich aus dem
allerbesten ableiten
die Kostenfunktion, es gibt kein Gewicht
zwischen den u2 ist natürlich, das ist die
optimale Weise, wenn du dies minimierst
natürlich die optimale Art, es zu tun
so dass die Kostenfunktionen
aus zwei Termen hier bestehen, die, äh
die Aufgabe des Ziels, das du
ausführen möchtest, und die Unsicherheit deines
Glaubens, also hast du das extrinsische und
auch interessante Werte
und optimal, um sie zusammen zu kombinieren
okay, jetzt können wir zu ein wenig
mehr Details über die Gleichungen gehen und ich
werde nicht zu sehr ins Detail gehen, aber es
ist im Grunde irgendwie so, das ist die
beste Agenturgleichung, wie beim nächsten Mal
Die Position des Roboters hängt von deinen
Aktionen ab und du hast auch das Streuungs-
modell, das irgendwie wie ein Geister-
modell ist, aber es hängt auch von einer Reihe
von Parametern ab, das ist äh die Windgeschwindigkeit,
Windrichtung, welche Art von Chemikalien
du hast, sie haben eine gewisse Lebensdauer äh in
dem, in dem, in dem Zustand in der Luft und
dann gibt es noch einen anderen äh Parameter, der
mit der
Position der Quelle
verbunden ist, aber wir versuchen auch, die Sensoren zu modellieren und
wir sollten wissen, dass in der äh
Umgebung die Chemikalien und auch
diese viralen Agenten sich irgendwie verändern.
sind wirklich niedrig und oft kann es sein
dass nichts erkannt wird
aber du solltest auch wissen, dass sie
viel lokale Turbulenz haben, die stört
deinen Sensor, sodass es bedeutet, dass du oft
dem Gradienten nicht folgen konntest
Methode versuche zu sagen, oh ich falte den Gradienten
ich habe das Maximum gefunden
Konzentration nein, das hat nicht funktioniert, das ist
vielleicht wie es nach den
wahren Verteilungsfeldern aussieht, du kannst die
Konzentration ziemlich dramatisch ändern sehen
das ist herausfordernd, also müssen wir auch
um
Modell im Sinne von Verhalten
irgendwie wie
wenn der Sensor, den du haben kannst, eine Messung hat
also ist es eine wahre Messung plus etwas Sensor
Rauschen, ob viele Male, die du nicht hast
Sensorablesung
und so hast du einfach rein
Hintergrundrauschen deines Sensors, also das
ist ein weiterer Punkt
und sobald wir das tun und wir haben das, äh
versuchen wir zu sehen, was die Unbekannten sind
Parameter über die Umgebung unserer
Quelle, eine Schätzung, also Basketball
einschließlich der Windgeschwindigkeit und der direkten
Richtung und und anderen Dingen
die mit den chemischen Komponenten verbunden sind
oder ich kenne sie, diese Parameter
die mit dem Ziel verbunden sind, ich denke, es ist
der Standort der Quelle, die Freisetzungsrate und
dann können wir in unserem Rahmen verwenden
wir verwenden grundlegende, äh Inferenz, um das zu tun
um es zu tun, äh versuchen, diese
Parameter zu schätzen
so sieht das Diagramm aus
und im Grunde hast du zwei Teile, einer
geht um das Schließen, der andere Teil ist
über die Planung oder Kontrollaktion im
Rhythmus, jedes Mal, wenn es eine neue
Messung vornimmt und du basierend auf den vorherigen
Informationen und dem Modell, das du hast
dieser Weg mehr und du versuchst, zu aktualisieren
deine Art der visuellen Schätzung und dann
baust du eine vorherige Karte über deine
lokale Umgebung und dann passt du dies
in deine Planung ein, äh, hier versuchst du
zu schätzen, ob du eine Handlung vornimmst
was der Einfluss auf deinen Glauben ist
und immer wie du deinen, äh, Agenten
nahe an der Quelle hältst, damit du die
Planung hier machst und ist das irgendwie wie
diese rote Box ist irgendwie so, dass du
versucht hast, deine virtuelle oder
einen Moment zu nutzen, um das Denken zu tun und
das wieder zu wiederholen und dir eine Widmung zu geben und
dann mach einfach weiter damit
und so kannst du eine Simulationsstudie durchführen
darüber zum Beispiel, wenn wir anfangen von
hier ist die Quelle, das ist eine Art von
Änderung und dann können wir die Quelle
an verschiedenen Orten platzieren und als Agentur
an einem anderen Ort sehen, wie sie
ausgeführt werden und dann versuchen zu verstehen
die Verhaltensleistung und was wir sehen können, ist
dass
wenn wir die Leistung auf zwei
Arten quantifizieren, eine Art nennen wir die erfolgreiche
Rate, die ist a und wenn wir die
Simulation 100 Mal oder ausgezeichnet 100
Mal laufen lassen, äh, was ist die Erfolgsquote, also für
den neuen Ansatz können Sie etwa
und für die äh einige entropiebasierte
Mit der ursprünglichen Stundenmethode können Sie erreichen
ungefähr achtzig Prozent Chance, dass
wenn wir ein klassisches modellfreies
Steuerungssystem verwenden, haben Sie immer etwa
achtzig Prozent Chance, dies zu finden
ein weiteres, äh, das Thema ist, wie
schnell Ihre Umwandlung zu der
wahren Standortquelle, die durch
Entfernung, äh, vom Agenten zur
Quelle
in Bezug auf die Wurzelmittelquadrate, weil
Sie es viele Male ausführen und was Sie
sehen können, äh, unser Ansatz kann
sehr konvergent zur Quelle
sehr schnell abnehmen und andere sind
langsam konvergieren
und wir können auch das Experiment machen, das
ist spannend, Sie können es auf den
physischen, äh, Robotern ausprobieren, versuchen Sie, es falsch zu machen
und dann können Sie das tun
indem Sie die Software verwenden, um
Ihr hochrangiges Argument auf einem
niedrigen Niveau zu implementieren, haben Sie auch eine Steuerungsschleife
versuchen Sie, Ihren Roboter zu steuern, versuchen Sie, ihm zu folgen
fahren Sie ihn und folgen Sie Ihrem hochrangigen, äh
der Entscheidung, um zu sehen, wo Sie möchten
bewegen, das wird wirklich folgen, wir sind
verwenden die Sensoren und auch und
einige Steuerung auf einem niedrigen Niveau, um es zu tun, also hier ist
einige, äh
erklärende Ergebnisse, Sie können sehen, es ist sehr
turbulent und die Bedingungen ändern sich
ziemlich schnell, der Roboter startet von jedem
Punkt und es gibt einen lila Punkt
der Ihnen eine Vorstellung davon gibt, wo
die Quelle, die durch Partikelfilter dargestellt wird
glaubt, dass Sie sehen können, wie die
Zeit vergeht, sie konzentrieren sich zu, äh
eng und
dann zu dem, äh, Standort der Boden
Quelle und das ist, äh, danach können Sie
die Fläche messen, die Ihnen eine Vorstellung von
der Konzentration, äh, in diesem bestimmten
Bereich gibt und auch können wir das im Flug
außen machen, indem Sie Ihre gesamte
Strategie auf den UAVs implementieren und den echten Test
können Sie die, äh, chemischen Sensoren haben
hier, das ist ein und
alle anderen GPS, die Kameras und alle
Sensoren und Sie haben ein niedriges Niveau, äh
die Bodenstation hier
und dann können Sie alle Experimente
außen durchführen, das ist ein Versuch an den
Chemieanlagen, die ein Leck des
Gases haben und dann, was auch immer passiert ist, und
Sie können sehen, äh, den Test und wir haben es gemacht
und dann
und
die industrielle Seite und der UAV hebt
ab und sie haben die chemischen Sensoren an
das und sie verlieren nicht und wo
sind die Quellen, auf denen sie basieren
geben sie eine Suchstrategie auf, wenn ich
anfing, haben wir nicht die
intelligente Forschung gemacht, wir haben einfach die UAV
herumfliegen lassen, um die Daten zu sammeln
und dann sind wir zur intelligenten
Forschung übergegangen und haben versucht, das zu demonstrieren, sodass
so tun, als ob jemand gestorben wäre wegen der
der chemischen
Leckage und dann musst du die
UAV senden, um
zu identifizieren, wo das, äh, das Problem ist und
dann kann der Ersthelfer eine angemessene
Maßnahme ergreifen
dazu
so können wir das Gebiet kartieren, das ist
nicht die intelligente, sondern es
rechtfertigt fälschlicherweise, die Daten zu verbinden
schöne Verständnis, kann man sagen
wo sie sind, aber dann gehen wir zu einer
vollständig, äh, intelligenten Suche und dann ist
es irgendwie wie Hands-off, wir haben
niemanden, der das vollständig ist, dass du
entscheiden kannst, wo du die Daten verbinden kannst
und sie und und das Kind
versteht, wo sie sind, also lächeln
könnte es sein
und das ist ein weiteres Szenario, das ich sehen kann
hier und du hast
das Auto hier vielleicht ist das simuliert
Umgebung haben Sie ein Fahrzeug, das
den Unfall, ob Sie irgendwelche äh
Benzin eine Flüssigkeit dazu, weil das
könnte es bedeuten, dass Sie ein Risiko für die
Explosion unter ihnen haben, wenn Sie den
Ersthelfer in dieses Gebiet schicken, das
unter dem höheren Risiko steht, also wenn Sie
einen Agenten dort haben könnten, versuchen Sie zu suchen
äh wo es irgendwelche äh potenziellen und
Gasleckagen unter dem äh
wo es sein könnte, dann haben Sie gefunden
haben sie gefunden
also das ist äh
und es gibt einige Ideen dazu und machen
dieses Art von Forschung und
und dann haben wir auch und
entwickeln diesen Umfang, diesen hier zu mehr
breiten Anwendungen, eine besondere, die wir
selbstoptimierende Kontrolle nennen, dass
die Idee ist für jedes äh oder Mozart
System, das Sie aufrechterhalten möchten, um
möglichst gut zu funktionieren
was sich mit der Umgebung ändern kann
weil sich die Art und Weise, wie die Umgebung sich ändert
die bestmögliche Betriebsweise für die
Änderungen jedoch, die Sie wollen, Sie sind
Sie haben eine konsistente und indem Sie die
gleiche Idee wie wir bereits darüber gesprochen haben
sind sie in der Lage, die Umgebung zu erkunden
Einfluss auf sie, sie verstehen, wie man
sich selbst am besten betreibt, also irgendwie wie
hier einfach deine Umgebung ändern und
belohne die Funktion, du versuchst einfach, zu
folgen und dann versuchst du, das Beste zu tun
es gibt also viele, viele Anwendungen, ich habe gerade
über eine gesprochen, das ist eine Situation
in der wir dich haben, es geht um zuverlässige
Energie, du hast eine PV-Anlage, äh die Energie
und das Ziel ist sehr einfach
du versuchst, so viel Energie wie
möglich zu ernten, aber das Problem ist, dass die optimale
Betriebsweise sich mit der
Umgebung, mit dem Sonnenschein, der
Temperatur, der
der Sonar-Isolierung geändert hat, deine
Betriebsweise
optimale Betriebsweise, also was wir entwickelt haben
ist eine Strategie, egal bei welchen
Wetterbedingungen du immer kannst
die Solaranlage auf die bestmögliche
Weise offen halten, es könnte so sein, dass das rote
die ideale ist
die
grüne ist tatsächlich das, was wir äh
die blaue ist das, was wir gemacht haben, du versuchst, zu
folgen, das ist optimal
Betrieb, wir versuchen immer, zu folgen
das sind einige Beispiele, nicht nur für die
autonome Suche, sondern wir können
Australien
verwenden, um ein viel breiteres Spektrum an Problemen
zu lösen, jetzt sprechen wir über diese Beziehung zu
einigen anderen äh
bestehenden Arbeiten, eine ist Sonntag, ist ein Due
Country-Konzept
warum wir es Dew Control nennen, weil die
Kontrollaktion nicht nur dein
physisches Verhalten des U.S.
Systems ändert, sondern auch deinen Glauben an
die Welt, die Umwelt ändert, also das ist
warum wir es Dew Control nennen, aber es
ist jedoch kein völlig neues Konzept
in der Kontrollgemeinschaft, wir haben das
schon vorher gemacht, aber viele in den dynamischen Systemen
schätzen deinen eigenen Zustand, wie man
einige deiner eigenen Parameter versteht
die Idee ist jetzt, von äh
UAVs zum Beispiel selbst
sich selbst zu verstehen, es geht mehr um die
Umgebung, weil wir darüber nachdenken
für
autonomes Fahren für die UAVs haben wir
all diese Informationen über uns selbst
was wir wirklich brauchen, sind die Umwelt-
Informationen über die Umwelt
Antworten über die Umwelt
ein weiterer Link ist äh mit der äh
aktiven äh in äh Inferenz äh der
Gemeinschaft und das ist ein sehr äh
interessante Überraschungsfinanzierung von mir
weil als ich eine Strategie entwickelte, ich
keine Ahnung von dieser Gemeinschaft habe
und ist das irgendwie so, dass du anfangen kannst
aus einem völlig anderen Bereich, anders
Winkel, aber wie auch immer hast du festgestellt, dass du
auf eine ähnliche Art von Idee oder
Bereich landest, also denke ich, dass dies eine der spannendsten
Dinge ist
in dieser
Forschung, also kannst du im Grunde darüber nachdenken
dass du die
Idee ist auch, dass deine Handlung
deinen Glauben über das ändern wird
dein Glauben über das uh uh das
Umwelt und die du dann verbindest die
Informationen dies wird wieder deine
Überzeugung darüber ändern, also gibt es das
Wechselspiel zwischen der Handlung und der
Wahrnehmung und wie sie verbunden sind
miteinander
also werde ich nicht zu viel erklären
besonders in diesem Land müssen die Leute vielleicht
verstehen, worüber ich spreche
und ein anderes ist darüber, es ist verbunden mit
uns ja, es ist verbunden mit äh
der Welt übrigens gibt es einige
andere Forschungen in diesem Bereich, ein weiteres ist
über das Verstärkungslernen und
das ist meine Sicht auf die Verbindung innerhalb
Verstärkendes Lernen, also im Grunde genommen
versucht verstärkendes Lernen, eine
optimale Entscheidung für ein gegebenes
dynamisches System und unterliegt einer
Belohnungsfunktion und dann hat es sich
selbst als konvergent erwiesen
eine Lösung für eine übergeordnete Gleichung
im Grunde genommen
und dann, was verstärkendes Lernen
ist
wie man dieses Problem löst durch
die optimale Wertfunktion und auch versucht
die uh Option uh persönlich zu finden
hatte festgestellt, dass
die optimale uh Politik, also die Idee, die du versuchst
die Strategie durch die
Iteration zu lernen, aber was wir tun, ist, dass wir von uh
der Arbeit, die ich mache, entwickelt haben von
etwas, das wir das Modalprojekt nennen
Kontrolle, wir versuchen, dasselbe Problem zu lösen
aber jedoch mit uh verkürztem
unendlichen Horizontproblem in uh
schließlich das Horizontproblem, also jedes
Mal versuchen wir, uh den Horizont zu finden
Optimierungsproblem finden
die uh optimale Lösung, aber uh
verstärken sie früh und versuchen, das zu tun, indem wir
die Iteration uh wie uh uh
lernen, versuchen, das zu tun, also im Grunde genommen und
und die ganze Idee über die Verbindung zwischen
sie erklären tatsächlich dieses Papier
und ich habe gerade den Verlag gefragt, ob jemand in
der Gemeinschaft daran interessiert ist und
nochmals, bitte schauen Sie sich das an, das ist meine Sicht
auf einen Zusammenhang zwischen diesen beiden und auch
es ist eine Verbindung mit aktiver Interferenz
also und
weil die Ansätze unterschiedlich sind, ich
habe nur die Schlussfolgerung für die
Verstärkungslernen, sie haben drei
Hauptprobleme, über die ich nachdenke, eines ist
sie benötigen eine Menge Daten, um ihnen zu helfen, die
optimale Strategie zu lernen
Chancenfunktion und das zweite ist
einmal, wenn Sie aus der Simulation lernen
Umgebung, wenn sich die Umgebung ändert
und oh, es gibt eine Diskrepanz zwischen Ihrer
Simulationsumgebung und der realen
Umgebung, die optimale Strategie, die gelernt wurde
in einer Simulationsumgebung wird nicht
sehr gut im echten Leben funktionieren und in
diesem speziellen Fall, wenn ich lerne, die
versuchen, die
Beschaffung
basierend auf dieser Umgebung, okay, der Wind
kommt aus dieser Richtung, Geschwindigkeit, ich habe gelernt
wie man es macht, aber wenn Sie in eine reale
emergente Situation kommen, ist der Flügel tatsächlich
blau in diese Richtung
die Strategie, die Sie gelernt haben, funktioniert vielleicht nicht
funktioniert überhaupt nicht, weil es nicht optimal ist
ein weiteres Problem ist tatsächlich, dass
eingefroren wie eine Black Box zu sein, ist sehr
schwierig, die Stabilität oder
Sicherheit solcher Dinge zu beweisen, aber wir haben nicht
haben
in der Kontrolle haben wir einen reichen Fundus an
Werkzeugen, mit denen wir die Stabilität
Sicherheit und andere Dinge beweisen können. Ich denke, das
erste Werkzeug kann durch aktive
Inference ebenfalls gelöst werden, wie ein neuer Reducer, der
die Anzahl der benötigten Daten reduziert und auch, dass
wir mit der unbekannten
Umgebung umgehen müssen, aber diese Kontrollen
haben auch ein weiteres, äh, Büro, das ist
über Sicherheit
darüber, also ist dies ein schneller Versuch, um
darüber nachzudenken, wie die Verbindung zwischen dem
Ansatz hier und dem
Verstärkungslernen
und dann können wir mehr darüber diskutieren
für diesen speziellen Vortrag dann die
Art der Arbeit, die wir machen
wir versuchen
dies von einem einzelnen Schritt zu mehreren zu bewegen
stapeln, vorausschauen und der finale
Horizont, aber das wird ein Problem haben
wegen der Rechenlast, denn jetzt
müssen wir mit einer viel höheren
Kapazität umgehen, wie man die
Kombinatorische Last ist ziemlich schwierig
und beim letzten Mal, als ich mit einem
Auto gesprochen habe, gab es mir einige Ideen
für das Team, wie wir es machen können. Wir versuchen
von eurer Community zu lernen, wie man
reduziert
die
Berechnung allein
eine andere Sache ist, was wir tun, ist, dass wir
versuchen zu beweisen, dass ein Gefühl von strengen
Eigenschaften für die
Herangehensweise irgendwie zu beweisen
dass sie in die beiden Quellen konvergieren können
und dort, wenn du dort etwas tust, kann deine
Überzeugung in die Wahrheit konvergieren als die
äußere Umgebung unter ihnen und und
auch und
du bist in der Lage, die Sicherheit davon zu beweisen
was besonders wichtig für unser
Bereich ist, wenn wir mit Autos und
Flugzeugen umgehen, müssen wir beweisen, dass es sicher ist,
es zu tun, also arbeiten wir in diesen
Bereichen
ja, also um ja, die Schlussfolgerung ist, äh
wir entwickeln ein neues Framework auf unsere Weise
und wir versuchen
das System so zu gestalten, dass es in der
Umgebung funktioniert, indem wir, äh
irgendwie einen Kompromiss zwischen der
Ausbeutung und Erkundung eingehen und versuchen,
die zukünftige Aktion zu verstehen, die
Einfluss auf unseren Glauben hat, also ist das, äh
kann mit der Kopplung zwischen der
Aktion und dem Glauben umgehen und
und dann
unsere Herangehensweise ist nicht irgendwie wie viele
andere Ansätze, die darüber sprechen,
äh, wenn du deinen
künstlichen Stichen, äh, interessante oder
extrinsische Werte zusammen abwägen willst, füge etwas
Gewicht hinzu und es ist tatsächlich so,
natürlich ist es passiert, das ist ein
es ist in gewisser Weise optimal
und das besondere Zentrum für uns, denke ich
darüber ist, dass wir ein besonderes Bewusstsein
für die Community der aktiven Erfahrung haben, wir
können dort viel lernen, weil sie
eine
Community hier haben, Menschen, die in diesem
Bereich arbeiten, viele gute Ideen entwickeln und die
Frage ist, wie man das sendet, wie
man mehr Zusammenarbeit zwischen
diesen beiden Communities fördert. Ich denke, es ist
eine der sehr interessanten Dinge, die man tun kann
also ja, das ist alles von meinem
Gespräch, ich denke, ich komme sehr schnell zum Ende
meiner Zeit, ja, es sind jetzt 29 Minuten, ja
also ist das gut
okay, ja, danke, ja, ich werde am
Runden Tisch teilnehmen, ja, danke
ja okay danke, ich werde es zuerst lassen
und wir schließen uns an
okay danke
alles klar, willkommen zurück alle
wie sich herausstellt
haben wir vielleicht oder vielleicht auch nicht
Leute, die sich anschließen, wir werden nur einen haben
jetzt beitreten und dann sehen wir, wer
sonst noch beitritt und
also willkommen zurück, wenn was
ähm
ich habe gerade gesagt, dass jeder, der im
Live-Chat ist, sich gerne
äußern kann
Fragen im Chat zu schreiben und
wir werden sie uns ansehen
wenn hua, ich bin mir nicht sicher, wer sonst noch
uns beitreten wird, aber ich denke, das
wird eine
großartige Gelegenheit sein, so kurz wie
so lange wie du möchtest
ein wenig darüber zu sprechen
ein wenig mehr über das, was du präsentiert hast
und auch einige Fäden zu verbinden, die
früher in den
Präsentationen stattfanden, wie klingt das und
wir werden sehen, wer sonst noch beitritt
klingt gut
ich höre dich tatsächlich nicht mehr
okay einen Moment, wir werden das herausfinden
ja
alles klar, wir können dich jetzt hören, ähm ja
okay, tut mir leid, alles klar
willkommen, also
ähm
wir werden
über einige der vorherigen sprechen
Präsentationen, ich bin mir nicht sicher, welche du
gesehen hast und ansonsten würde ich gerne auf
einige Fäden in deiner Präsentation eingehen
ähm
und dann werden wir alle Fragen beantworten, die
die Leute live stellen, wie klingt das
klingt gut
ja, ähm
toll, also
ein Punkt, den du hervorgehoben hast, war dieser
Begriff der dualen Kontrolle
und wie er dich zu einigen der
ähnlichen
Orte gebracht hat, an denen die aktive Inferenz angekommen ist
deshalb bin ich neugierig, was du denkst
hat dazu geführt
und
was hat dazu geführt, dass sich diese Vektoren schneiden
in einer dualen Kontrolle
und was ist an diesem Nexus oder warum existiert es
so und warum kommt es
klarer in den Vordergrund zu dieser Zeit
ja, danke dafür, das ist sehr
interessante Frage, ich weiß auch, ich
denke auch selbst von Zeit zu
Zeit
ich denke, dass es ein
sicherlich diese beiden Bereiche fühle ich
ursprünglich war ziemlich weit weg, äh, wir haben
verschiedene Strategien, verschiedene Wege zu
über die Welt nachzudenken
typischerweise Kontrolle, normalerweise sind wir
interessiert an, äh, wie ich sagte, dem
Kontrollkonzept, äh, ist nicht
ganz neu
und äh die Leute in der Kontroll-
Gemeinschaft haben bereits vor vielen
Jahren erkannt, dass
irgendwie so, als ob du eine Handlung vornimmst, dann
die Handlung, wir ändern kein Verhalten von
einem dynamischen System, sondern vielleicht auch du
könnte haben
einigen Einfluss
auf
die Variablen, die Sie interessieren
tragische traditionelle Kontrolle könnte so sein
für ein physikalisches System gibt es einige
Parameter selbst
wie ein Durcheinander oder eine Dämpfung oder andere äh
Dinge, die du nicht weißt
du wirst dadurch helfen, zu verstehen
was du wirklich bist, genau wie
wenn du dein Auto fährst, hast du
ein Fluss, den du kennst, was ich vermassle oder
Trägheit, mein Auto hat, indem ich etwas mache
bestimmte Handlung
also haben die Leute erkannt, dass äh vorher
aber der Unterschied ist jetzt, weil wir
die Bewegung von äh typisch vielleicht kontrollieren
können jetzt über Automatisierung auf niedriger Ebene sprechen
bewegen zu höherer Ebene, das nennen wir
Intelligenz oder Automatisierung äh Autonomie
okay, jetzt bewegst du dich zu dem höheren, also
bedeutet das, dass du geschummelt hast, dass
Dynamik mehr wie ein Agent ist in
unserer Weise in unserer Sprache Computer
Wissenschaft oder Neurowissenschaft ist ein Agent, also
jetzt sind wir mehr daran interessiert, nicht nur
über uns selbst, sondern interessanter über
die Umgebung um uns herum, die
Außenwelt, also meine Arbeit, denke ich, ist jetzt
Fortschritt, wie ich es gemacht habe, ist von
du bist besorgt um deinen Agenten
dich selbst mehr darüber, was die
Umgebung
um dich herum ist, wie man die
Umgebung erkundet, wie man dein
Verhalten in der Umgebung versteht, also indem wir
das tun, fühle ich, bringen wir das typische
Ingenieurherz
entschuldige, die Kontrolle in das Füttern von
dieser Art von natürlichem Wasser in dieser Art
von biologischem Sinn, denn jetzt
du bist mehr daran interessiert, wie man umgeht
mit dem Zusammenleben mit der Umwelt, wie
wissen wir, das ist der Grund, warum ich so darüber denke
und aber auf der anderen Seite ist das auch
was ich lese über die aktive
Inference, aber plötzlich hat diese Gemeinschaft
mehr zu sagen, ich fühle traditionell
vor der Kontrolle hatten die Leute bereits
eine Vorstellung von einem behandelten menschlichen Gehirn
als eine Basismaschine
also sagte er jetzt, okay, ich habe vorher
Informationen über die Umwelt, ich habe
neue Daten, die dir helfen zu verstehen
was um mich herum passiert, über die
Umwelt, aber ich denke, was aktive
Interferenz
für mich denke ich darüber nach
plötzlich die andere falsche Seite davon, wie wir
die Belohnungsfunktion definieren und in
besonderen darüber sprechen, es mit freier
Energie zu quantifizieren, das ist wirklich
wunderbar für die Welt, aber ich denke auch
darüber nach, dass die Schlüssel hier ist
geht um
du denkst jetzt darüber nach, ich handle, die
Aktion ist auch verbunden mit meinem, äh
Verständnis der Umwelt über
Wahrnehmung, also das Carbon, also benutze die
Aktion, um zu erkunden, äh
die Umwelt gibt dir ein besseres
verstehen
so dass es bedeutet, dass du von nur dem
zum Menschen als passive Art zu empfangen
die Informationen aus der Umgebung
heutzutage, dass ich aktiv tun kann
etwas, das mir hilft, besser zu sein
das gleiche, also fühle ich, dass dies mein
Verständnis ist, dass das Schlüsselmerkmal von
aktiver Inferenz ist, weil dies der
Grund ist, warum du die natürliche Verbindung
mit der Kontrolle sehen kannst, über die wir sprechen
weil die Kontrolle normalerweise darüber spricht
was die Konsequenz deiner Handlung ist, wie
man die beste Handlung wählt
so ist das der Grund, warum ich das Gefühl habe, dass diese beiden Bereiche
aus ziemlich unterschiedlichen Bereichen kommen
allmählich, weil das Bedürfnis nach der
Forschung und auch
etwas wie ein Trend in dem Bereich
jetzt zusammengekommen sind
in diesem speziellen Bereich
sie kommen zusammen
zueinander, also denke ich
darüber nach
toll, wenn ich einfach wie
ein paar Fäden herausziehen kann, die ich dachte
waren wirklich aufschlussreich dort
also
du hast ein Papier aus den 70ern zitiert über
dieses dual kontrollierte Konzept, die Idee
dass wir nicht nur wie ein
einzelnes Imperativ haben mussten oder ein Imperativ
der epistemische und pragmatische
Komponenten enthielt und all das, was dazugehört
wie die unbekannten Konsequenzen von Handlungen
also was wir hätten, wäre wie erwartete
freie Energie im Gegensatz zu der
variationalen freien Energie und dann
du hast beschrieben, wie es eine
Bewegung von niedrigeren Automatisierungs-
Steuerungssystemen gab
dem klassischen Thermostat und anderen Arten
von wie um einzelne Variablen, ja einzelne
Fixpunkt-Implementierungen
und dann
wenn die Implementierungskomplexität
die Mehrgelenkigkeit erreicht
und weit weit weit über das hinausgeht, wie das
Mehrgelenk in einem sozialen
Kontext oder
einer sich verändernden Umgebung
das
System, das entworfen wird
konvergent erfordert
die gleichen Imperative eines Nervensystems
was bedeutet, wie die Echtzeit-
Integration von spärlichen
sensordaten und auch das ist es, was
autorisieren
die ökologische Haltung und das Eingebettete
kognitive Perspektive, die sich verbindet mit
einigen anderen aktuellen Themen in
Kognitionswissenschaft und Neurowissenschaften wie
der pragmatische Wendung
und es ist wirklich interessant, wie
von der technischen Kapazitätsseite
die Fragen, die zusammengeführt wurden
in Bezug auf Gedächtnis und Vergessen und
all diese Dinge
sind wie die Herausforderungen, mit denen natürliche
Systeme beschäftigt waren, Lösungen zu finden
lange Zeit
ja, und das ist absolut richtig, das
ein sehr, sehr interessanter Teil ihrer
Technologieentwicklung, aber es gibt auch eine
vielleicht fordert die Gesellschaft und
wegen vieler Dinge wie der
traditionellen mechanischen thermischen Art von
einfacher Steuerung, die bereits existiert
helfen sie uns, unsere Produktivität zu steigern
seit vielen Jahren, aber jetzt erreichen wir die
Stufe, auf der wir unsere
Produktivität weiter steigern und unsere Effizienz
erhöhen wollen, müssen Sie ein hochautomatisches
System entwickeln, das in der Lage ist, mit
einigen unerwarteten Ereignissen
Unsicherheit und so umzugehen, um diese
Art von äh wie Fähigkeit zu haben
erfordern sie auch ein hohes Maß an
Intelligenz wie unsere menschliche oder tierische.
das ist tatsächlich ein weiterer Grund, warum
die Technologie des Moves ist, weil
die Gesellschaft und die wirtschaftliche Nachfrage nach
dieser Art von Dingen passieren
okay, ich habe eine weitere Frage zu deinem
äh Szenarien, die du erkundet hast
wie
ist das Verhältnis von Erforschen und Ausnutzen
automatisch, wie kann eine so große
Aussage gemacht werden
und wie wird es ausgeglichen, wenn Risiko im
Spiel ist, wie das Risiko, in ein gefährliches
Gebiet zu gehen, also wie ist
Erforschen und Ausnutzen
äh vermittelt
und wie wird das dann
komplexer oder wie wird es integriert in
das Modell, wenn Körperverletzung auf dem
Tisch steht
ja, danke dafür, ja, das ist eine sehr
interessante Frage und äh auch wir
versuchen, darüber nachzudenken
wir selbst schon eine Weile und das erste, was
ich sagen möchte, ist, dass wir einfach die
autonomen, so diese speziellen
Beispiele verwenden, um die Schlüsselideen
zu veranschaulichen
und
das grundlegende Ziel für diese
besondere Aufgabe ist sehr einfach oder klar
irgendwie basierend auf meinem Verständnis, ich
versuche, unseren Agenten zu bewegen, näher
zu
dem echten Leben
zu Ressourcen, okay, also
unter ihnen werden sie dies als eine
Belohnungsfunktion oder Kostenfunktion formulieren, irgendwie
wie du willst, dass dein nächster Agent
den Standort zu
der Quelle
möglichst nah bewegt, aber dennoch
weil du das nicht weißt, wird es
abhängig von all den Informationen sein, die
bisher verbunden sind
also ist dies die Belohnungsfunktion, die dein
Ursprung definiert, aber von dort leiten wir
diese spezielle Funktion ab, wenn
wir diese Art von Weise formulieren und dann
und auch versuchen, die
Anmerkung darüber einzuführen, dass die Aktion unsere
Überzeugung beeinflussen wird und dann werden wir natürlich
die Kostenfunktion oder die Ordnungsfunktion finden
wird
zwei Begriffe werden nicht zwei Begriffe lange
langfristig geht es um die Ausbeutung, ein anderer
Begriff geht um äh Erkundung, also gibt es
ein natürliches Geschehen, es gibt kein wie du
musst einige Begriffe einführen oder sie
kommen einfach auf natürliche Weise zusammen in dieser
Art von Weise, also ist das der Grund, warum wir darüber nachdenken
vielleicht ist das
der beste Weg, das zu versuchen, aber auch
du du du hast eine sehr gute
Frage über das Risiko erwähnt, zum Beispiel wenn
sie natürlich nicht nur etwas
wie ein Ziel sind, dem sie folgen wollen, sondern
auch während des Prozesses musst du
dir einer Art
Risiko bewusst sein, also
normalerweise musst du in unserem
Rahmenwerk auf zwei Arten damit umgehen, eine Möglichkeit ist, dass wir
einige Einschränkungen in unserer
Aktionsgenerierung hinzufügen, das bedeutet zum Beispiel
ein Beispiel ist in unserer Suche, wenn es
ein Hindernis gibt, wenn du befiehlst, dass
deine Fahrzeuge oder Flugzeuge in diese
Richtung bewegen, plötzlich besteht dieses Risiko, weil das
Fahrzeug mit den
Hindernissen kollidieren wird. Wir haben die Einschränkungen in
dem Suchbereich hinzugefügt, du hast gesagt, in diesem Bereich
konntest du nicht gehen, das ist eine Möglichkeit, das zu tun
aber auch kannst du einige hinzufügen, wir nennen
es weichere Einschränkungen, das bedeutet
in der Kostenfunktion fügst du einige
Strafen in deiner Kostenfunktion hinzu, sagst okay
es gibt einen Bereich
der möglicherweise ein Risiko hat, das du zu vermeiden versuchst, wenn
möglich
und das, wenn du generierst oder optimierst
deine äh deine Aktion, versuchst du, dies
zu berücksichtigen
alles klar, großartig, ich möchte das verbinden
mit aktiver Inferenz und dann eine großartige
Frage von Dave stellen
also hast du erwähnt
wie
verschiedene Einschränkungen bereitgestellt werden könnten, um
Situationen von Risiko oder
Gefahr für die Entität zu verhindern
und so ist das
äh was in der Praxis funktionieren könnte und so
deshalb war es so interessant in
den Präsentationen zu sehen, dass
die meisten von ihnen mindestens
einen Laborroboter
Kontext hatten
und das macht sozusagen den gesamten Stack
macht äh erhöht unser Vertrauen
dass der gesamte Stack sozusagen berührt, wie
es wie eine Tesla-Spule gibt, wie es
einen Weg durch
eine Implementierung gibt und dann ist die
Frage, wie tief in die Spezifika musst
du gehen versus wie äh weit oben in
den Allgemeinheiten
und dann könnte es einige
Situationen geben, in denen die Einschränkung
auf sehr situative Weise angewendet wird
aber auch
wie du
ausgelegt
dual control und Verstärkungslernen
du hast gesagt, dass Verstärkungslernen nicht
wirklich geeignet ist, um
analytisch in der Praxis formalisiert zu werden
während eine aktive Inferenzstrategie
die wir gesehen haben, um eine Aufgabe
Leistung mit Überleben zu balancieren, ist, dass du sagst, ich
möchte meine Überraschung über die Gas
Wolke reduzieren und ich möchte Überraschung reduzieren und
eine hohe Batteriekapazität haben
also dann
wird es
genauso wie das Balancieren von Erforschen und Ausnutzen
innerhalb eines Antriebs, um das Gas zu erkennen oder
um eine hohe Batterie zu halten, kann es auch ein
verschachteltes Modell haben, das diese
Antriebe balanciert
und es gibt also auch eine
analytisch
einfache und grundlegende Methode
um
Homöostase und Risikovermeidung
in sehr verallgemeinerte Rahmen des
Active Inference Frameworks
zu bringen, und dann wieder in den Details könnte es
nützlich sein, verschiedene Modell-äh
Variationen näher am Rand zu machen, aber dann
ist es sehr interessant, darüber nachzudenken
wie es aussieht, wenn auch es gibt
etwas im Zentrum
das eine Einfachheit hat
ja ja ja danke dafür, das ist eine
sehr nützliche Diskussion
äh
es gibt verschiedene Möglichkeiten, wie wir mit dem
Gleichgewicht zwischen dem, äh, was du tun möchtest
was du tun möchtest und auch versuchen
jegliches Risiko oder Schönheiten zu vermeiden und dann
versuchen, das Gleichgewicht zu finden, versuchen zu dealen mit
insbesondere denke ich, dass das Problem hier
mein Gefühl nennt sich Unsicherheit
denn am Sonntag wird es
alle diese Dinge beeinflussen, denn wenn du
über Risiko nachdenkst, wie zuverlässig
wie möglich zuverlässig dieses Risiko sein könnte
gibt es viele Dinge wie diese
und
mein äh
das wird zurückkommen zu meinem äh meinem
Stipendium, mein Stipendium wurde finanziert von
EPSRC für fünf Jahre, ich habe mich auf
dieses spezielle Gebiet konzentriert, das Ziel meines
Stipendiums, wie wir bereits irgendwie
angedeutet haben, war, das Niveau
der Autonomie zu erhöhen, indem, wenn es mehr
Intelligenz in die Kontrolle einfließt
und und in anderen
Bereichen, aber eine der Ideen für mich ist
ich wir könnten
möchten etwas entwickeln, das wir nennen
zielorientiertes Kontrollsystem, das bedeutet, wir
möchten fördern, weil ein hohes Maß an
Intelligenz wie wir
Menschen oder Tiere
sie haben eher ein zielorientiertes
Verhalten, anstatt nur Menschen, die
sagen, oh ich gebe dir das Ziel, du versuchst
herauszufinden, wie du es machst, wenn du ein
nächster intelligenter bist, sagt er, oh ich muss
dir jede Schrittanweisung geben, wie
man die Dinge richtig macht, also das erste
ist
das Ziel im Verhalten zu fördern, ich
sagte, okay, für dieses Besondere, was ist
die Aufgabe, was wollen wir erreichen, was
eine Anforderung
also dann die zweiten Dinge im Schlüssel
meinen Rahmen zu integrieren, geht es um die
Einschränkungen, warum die Einschränkung so
wichtig ist, weil du versuchst, jegliches
wie zuvor, jedes Risiko von Dingen zu vermeiden oder
zum Beispiel, wenn du entwickeln möchtest
autonome Fahrzeuge, musst du
die
Verkehrsregeln auf der Straße befolgen und sie
müssen das befolgen und sie haben
die Verkehrsampel und andere
Dinge befolgt
und sie und du möchtest nicht mit
irgendwelchen anderen Fahrzeugen kollidieren oder, äh, oder irgendetwas
potenzielles treffen, also sind das die Einschränkungen
du hast Sicherheitsbedenken in diesem Fall
aber du hast auch viele physikalische
Einschränkungen, denn wenn sie eine
maximale Leistung haben
maximale wie Temperatur oder Druck
könnte dein System haben, andernfalls wirst du
dich selbst zerstören, also spielen Einschränkungen
eine sehr Schlüsselrolle hier, aber die Sonntag
die Frage, wie du gesagt hast, vier verschiedene
Szenarien, wie man diese
Einschränkungen abstrahiert, ist eine Frage, aber die ganze
Idee ist, dass du für jede Entscheidung oder
Aktion, die du machst, diese Einschränkungen
respektieren musst
bevor du versuchst zu denken, oh wow
werde ich irgendein äh bedeutungsvolles
Ziel erreichen, der andere Schlüssel
Teil davon ist Unsicherheit
die Unsicherheit kommt aus vielen, vielen Wegen
könnte die Umweltveränderungen sein oder
Unsicherheit, darüber haben wir bereits gesprochen, aber
könnte auch Unsicherheit über deine
Informationen sein, weil du einen Sensor hast
Sensor könnte Fehler haben oder der Sensor
Bereich reicht nicht aus, um alle
Informationen zu erfassen, die du benötigst, und da ist ein ja
also gibt es so und auch du beantwortest
deinen Glauben an die Welt für
Beispiel, über das wir sprechen
Risiko, aber wie zuverlässig wird dieses Risiko sein
könnte es sein
sodass ich darüber nachdenken werde und dies
ist mein Glaube an das gesamte Framework
für äh du kontrollierst
das Wichtigste ist, wie man quantifizieren kann
die Antwort
über deinen Glauben an die Umgebung
Umwelt
das treibt dich an, wirst du belohnt
irgendwie wie
Experte
Erforschung
das sind die wichtigsten Dinge aus meiner Sicht
und im Grunde, wenn unsere Idealisierung
ist, denke darüber nach, was du im
aktiven
Inference wir in der Lage sind, das zu formulieren
auf elektrische Weise
und dann haben wir es auf elektrische
Weise formuliert, sind wir in der Lage, einige Werkzeuge oder
Theorien zu nutzen, die die letzten 30 bis 50
Jahre insbesondere in der Kontroll-
Gemeinschaft und anderen Gemeinschaften entwickelt wurden, sind wir in der Lage
formell zu beweisen, wenn wir es auf diese
Weise tun, können wir sicherstellen, dass du in der Lage bist
bestimmte Sicherheitsanforderungen zu erfüllen, es
wird nicht auf einige Hindernisse stoßen, du wirst
dich nicht in Gefahr bringen in der
zum Beispiel wie du in der natürlichen
Welt isst, entweder durch andere Tiere, zum
Beispiel, also
das ist der Traum, den wir haben, wir haben einige
Fortschritte in diesem Bereich, wir sind bereits in der Lage
ein sehr einfaches System zu machen, wir sind
in der Lage, Stabilität oder Sicherheit des
äh, das du kontrollierst zu beweisen, aber dennoch ist
und was wir tun wollen, ist zu versuchen, eine viel
weitere Welt zu erweitern und daher ist das freie
Energieprinzip
viel schwieriger, weil die
Energie auf funktionaler Ebene ziemlich
kompliziert ist, wie man das versteht, ist
eine andere Ebene der Schwierigkeit, aber dennoch
sind wir prinzipiell in der Lage, zusammenzuarbeiten
um dies voranzutreiben
danke, da war wirklich viel drin
ich möchte eine Bemerkung zu
aktiver Inferenz machen
und dann eine Brücke zu
Daves Frage im Chat schlagen
du hast Unsicherheit hervorgehoben
und das ist natürlich ein Kernaspekt der
aktiven Inferenz mit begrenzter Überraschung
unter Verwendung von freier Energie und dann hast du erwähnt
Ziele und Einschränkungen
und das schien mir wirklich wie ein
gemeinsamer Punkt mit Kybernetik und Ziel-
Orientierung, Einschränkungen allgemeiner Systeme
Theorie der Kybernetik, aber auch
Ingenieurwesen und Unternehmertum und
Innovation, wie Ihr Kollege Stephen Fox
hat
an
und diese Perspektiven auf Ziele und
Einschränkungen von potenziell geschachtelten
Systemen der Organisation wie Projekte
innerhalb einer Organisation
oder
einer Firma innerhalb eines Marktes
oder ein cyber-physisches System, das innerhalb von
einer Firma innerhalb eines Marktes geschachtelt ist
ja, um Schnittstellen zu haben
die sogar einfach beschrieben werden können
in einer Informationspartitionierungsweise
und dann haben Sie es zurück zur Sicherheit gebracht
und um in der Lage zu sein, bestimmte wie
probabilistische oder formale Garantien für
diese Arten von willkürlich zusammengesetzten
Systemen
ist eine sehr aufregende Richtung, ähm, irgendwelche
Bemerkungen dazu oder ich stelle die Frage
von Dave
ich habe nur eine kurze Bemerkung, ich denke, es
wirklich
für mich bin ich mehr auf der Technologieseite
aber wie auch immer, ist absolut diese Art von
Ziel im Verhalten, die Sie für
die soziale Organisation verwenden können für die
biologische oder viele andere Dinge
denn im Grunde genommen, wenn du überlebst, dann
hast du ein Ziel, dieses Ziel versuchst du zu überleben
mit dem Essen und dann die Gesellschaft, die
du willst eine neue Organisation, das Ziel ist es
zu versuchen, mehr Gewinn zu finden, eingeschränkt durch
die Art des Marketingumfelds und
viele andere Dinge, ja ja, ich stimme dir absolut
zu
ich werde nur einen weiteren Kommentar abgeben, um
auf einen früheren Vortrag zurückzukommen, bin mir nicht sicher
ob du diesen gesehen hast, aber das war Tim
Verbellen's Vortrag und er sprach
über Videospiele
und darüber, wie nur mit einem einzigen
ein
epistemischer Antrieb
einige dieser Videospiele konnten
sehr gut gespielt werden, wie mit Pong und
mit Mario und dann hat es mich zum Nachdenken gebracht
darüber, wie in vielen Videospielen
am Leben zu bleiben ein Imperativ ist, ob
du einfach etwas tippst oder ein Labyrinth
oder etwas, das wächst oder schrumpft
es ist wie am Leben zu bleiben
überbrückt die Kluft zwischen
suchen und ausnutzen und all diesen
verschiedenen Verhaltensmodi, es ist wie wenn
du nicht am Leben bleibst, wenn es keinen
wie Leerlaufprozess für deine CPU gibt
dann ist es vorbei, also ja, es gibt kein
Sinn in zukünftigen Epochen, also ist das
wirklich interessant, also lass mich zu
daves Frage gehen
also dave, äh, schrieb
professor chen, ich habe nicht bemerkt
die Diskussion in deiner Präsentation über
Affekt oder Emotion oder Antrieb
was hältst du davon, solche
Mechanismen in das duale Kontrollmodell
hinzuzufügen? Könnte das darauf hinauslaufen,
intern generierte Motivationen zu erklären
oder wäre so ein Trick nur eine Maske
um willkürliche Erfahrungen einzufügen?
vom Experimentator festgelegte Belohnungen
ja
das ist eine sehr interessante Frage
und wann lese ich
die äh Literatur zu Active
Inference und ich bin mir dessen voll bewusst,
der Fokus unserer Forschung ist ziemlich
schicht und wir konzentrieren uns darauf, etwas
spezifisches oder nützliches zu tun und in diesem Fall
zum Beispiel im Fall äh der autonomen
Suche geht es einfach darum, zu finden
äh
die Standortressourcen und in der
pv-Anlage für erzeugte erneuerbare Energie
das Objekt ist ziemlich einfach, gesagt, okay, wir
wollen so viel Energie wie möglich ernten
möglich unter der Bedingung, also in dem
eine Bedeutung
der Fokus unseres einen ist ein
sehr spezifisch, aber wenn wir kommen
zu den biologischen und auch menschlichen und
anderen haben sie viele Dinge wie
die Emotion und viele andere Dinge, die wir
nicht in unsere aktuelle
Arbeit einbezogen haben, und ich kann sehen, dass dies die Lücke ist
zwischen der due Kontrolle und der aktiven
Inference, mit der man tatsächlich umgehen kann
sprechen über allgemeinere Fähigkeiten wie
Ermächtigung oder Vertrauen oder einige andere
emotionale Dinge
und das ist tatsächlich die Richtung
von vielleicht der Zukunft des und unseres
Arbeit sollte sich bemühen, daraus zu lernen
Gemeinschaft darüber, aber im Prinzip und
wie ich sagte, wenn wir in der Lage sind, zu formulieren
solche Arten von Emotionen oder viele andere
Dinge als eine Art Belohnungsfunktion für
zum Beispiel, du du du ermutigst Menschen, zu
sei froh, aber du musst etwas haben
eine Möglichkeit, das zu quantifizieren, wenn du das nicht konntest, äh
vielleicht wirst du das Verhalten nicht fördern
äh versuche, dich
glücklicher zu machen, das ist der Schlüssel
Dinge für uns sind, wie man äh formuliert äh
interessant äh
Belohnungsfunktion und das ist auch
was man aus aktiver Inferenz lernen kann
im Prinzip und wir hatten keine
Einschränkung, welche Zeit
welcher Art von
Belohnungsfunktion sollte es sein, welche Art
von Einschränkungen sollte es sein
der Rahmen ist ziemlich
in mancher Hinsicht ziemlich ein
allgemein, aber dennoch für kompliziertere
Systeme wurde viel Arbeit geleistet, ja
das ist sehr interessant
wenn ich darauf aufbauen könnte, also stellte ich mir
das Szenario von
Feuerwehrleuten vor und es gibt einige
verschiedene Chemikalien, die
wahrgenommen werden
und über die Art und Weise, wie das erweiterte
Kognitionsparadigma und das Sehen des cyber
physischen Teams
als qualitativ egal was
Werkzeuge sie verwenden, selbst wenn es nur
das Walkie-Talkie
und ihre Körper sind, ist es immer noch wie ein
erweitertes cyberphysisches Team und dann
wenn wir in die Zukunft gehen, die
in verschiedenen Bereichen liegen kann, wie alle
Arten von Werkzeugen einzuschließen, die wir kennen und nicht kennen
darüber
das ist also das Interessante an
einem Rahmen, der beginnen und aufgreifen kann
im
wie qualitativen Bereich
und dann auch bis zur
Anwendung
und dann was die Wertausrichtung betrifft, dachte ich
dass das, was du gerade hinzugefügt hast, einige
Samen von
neuen Wegen hatte, um über den Menschen
Roboter oder allgemeiner die
Multi-Entitäten-Ausrichtungsfrage nachzudenken und dass
ihre Präferenzvektoren oder einige von
ihren Präferenzvektoren
über dasselbe sein könnten und in die
gleiche Richtung wie die Semantik von
was der Feuerwehrmann in der Umfrage sagt
ich will, ich möchte x und y
und z in diesem Verhältnis ausbalancieren und dann kann
es eine Entität geben
ob das eine andere Person ist
oder eine Art von explizit strukturiertem
cyberphysischem Wesen, das auch diese
gleiche Präferenzverteilung hat
und dann ja
das ist wie eine formale Art
um diese probabilistische Ausrichtung zu finden
weil die Frage auf die eine oder andere Weise angesprochen werden muss
und wie werden sich diese
Verteilungen zufällig ausrichten
oder unter Verwendung einer anderen einfachen Heuristik
ja, das ist absolut, ist tatsächlich, wenn wir
sprechen Sie mit unserem Endbenutzer und auch
Feuerwehrmann und auch dem
Verteidigungsminister, sie sind interessant
deshalb der Terroranschlag oder einige
andere Arten von Dingen, wissen Sie, in
London in der U-Bahn-Station gibt es einige
Szenarien wie dieses und hier werden sie sprechen
darüber ist
sehr selten einfach den Roboter raus schicken und
lassen Sie ihn machen
alle Dinge, die er tatsächlich
immer eine Interaktion zwischen dem
Ersthelfer und dem Roboter haben, wirklich
wollen die Informationen weitergeben über oh
wo ich dachte, es könnte sein und dann der
der der Betreiber zuerst einige
zusätzliche Informationen bereitstellen und sie werden immer
als Team zusammenarbeiten und außerdem gibt es
einige Präferenzen, zum Beispiel in einigen
Bereichen basierend auf der
Erfahrung der Ersthelfer, sie wussten
wo sie mit höherer Wahrscheinlichkeit sein könnten
dass wenn sie ein Bild sehen oder die
Saison sehen, gibt es immer die
Interaktion damit, ja absolut
das ist tatsächlich unser nächster Schritt, um
irgendwie diese Art von
Interaktion zwischen dem Menschen, der in
einige Störungen und viele andere
emotionale andere dringende Dinge, weil
ein Bereich, wenn du vielleicht nah bist
Ausgang oder jemand, den du vielleicht
eine Priorität hast, um zu suchen oder zu finden
ob dort ein paar Proben sind, also
okay, ein paar Anmerkungen dazu, also hat es mich
darüber nachdenken lassen, wie
die Reaktion
Netzwerk wie ein Notfall sein könnte
als Verkörperung eines Priors gesehen werden könnte, wo ich
in Kalifornien bin, vielleicht sind Feuerkämpfe eine
gewisse Wahrscheinlichkeit in verschiedenen Jahreszeiten, also
dann
ähm, ein Anruf bei den Notdiensten
könnte eine andere Wahrscheinlichkeit haben, dass
etwas in einer Region der Fall ist
im Vergleich zu einer anderen oder es könnte irgendwie
in einer bayesianischen Filterweise verwendet werden
wo wir 15 Berichte über das
gleiche bekommen und dann wo wir wie
wir sind bereits
an dieser Situation dran und es gibt
etwas anderes, das Aufmerksamkeit benötigt
um darauf gebracht zu werden, also wollen wir nicht
wie eine Stichprobenverzerrung haben und dann diese
Frage, wie Trainingsdaten
in einem statischen Lernkontext
im Grunde genommen zu verzerrten
Implementierungen in der realen Welt führen, war
ein Thema mehrerer der Vorträge, ähm
eine Frage, die ich stellen wollte, war über die
Turbulenzen
des
Flusses
es bringt eine
chaotische
mehrgipflige Landschaft, denn was ich sah
in der Wolke war, es ist wie
eine Inselkette
es ist nicht nur ein Grat
und also äh
wie macht eine
glatte gaussische Variations-
approximation
Sinn aus etwas, das sonst
wir denken könnten, dass wir wie komplexe
Simulationen verwenden würden, um zu lösen
ich denke, du bist ein wirklich Experte, das ist eine
wirklich gute Frage und wir kämpfen
schon eine ganze Weile damit und
und
du kannst darüber nachdenken
du hast viel lokale Turbulenz, die
da ist und auch äh gekoppelt mit
jedenfalls, wenn du eine chemische Biologie
Dispersion hast, ist die Konzentration der Luft
tatsächlich sehr niedrig
und und auch für unsere UAV, die kleinen
Drohnen oder die äh die Roboter, die Sensoren
die sie tragen, sind nicht sehr fortgeschritten, du
kannst nicht ein gewisses Niveau äh Grad sehr
umfassende Entsprechung ist tatsächlich wir
verwenden einen sehr einfachen äh Gassensor, sodass
das bedeutet, dass Sie ein hohes Maß an
dass Fehlermeldungen oder und und auch dies
was es noch schlimmer macht, ist, weil Sie
darüber sprechen, dass die Turbulenz, die Sie
erzeugen können, und wenn wir am UAV arbeiten
der Propeller
hat uns nicht geholfen, er selbst erzeugt
viel lokale Flüssigkeit, es stört unser
Sensor, also ist es jetzt schwer, es ist irgendwie
geschätzt, viel harte Arbeit in diesem Bereich zu stecken
aber aber versuchen Sie, Ihre Frage zu beantworten
ist
und wenn wir äh schlussfolgern
wir könnten ein komplizierteres Modell verwenden
aber das komplizierte Modell
gab uns manchmal in diesem Fall
nicht viel Nutzen für
lesen, ein Grund ist, äh, das komplizierte
Modell hat immer ein, äh, weil die
Umgebung ein hohes Maß an
Unsicherheit hat
und selbst wenn du ein kompliziertes Modell hast, wenn
es genau ist, um eine reale
Umgebung darzustellen, dann ist das ein vollständiges Modell
das dir Nutzen bringt, du fühlst, dass das
Modell
die Umgebung so unsicher ist
dass vielleicht das einfache Modell gut genug ist
kann die Arbeit erledigen, es gibt ein erstes
Frage, aber auch durch die Verwendung eines einfachen
Modells kann es bedeuten, dass Sie ein
computational lower down das einfache
gaussian Modell, es ist sehr einfach, aber
jedoch sind Sie in der Lage, Ihr
computational lower down, weil
verglichen mit einem
Sicherheitsmodell, computergestützte Fluid
Dynamikmodus oder komplizierteres Modell
äh, das zweite ist, weil es ein
bestimmtes Szenario gibt
der äh der Sensor ist nicht von hoher Qualität, also ein
viel von Onsen, die durch das Modell verursacht werden, vielleicht
äh nur das äh
Display
innerhalb des Sensorrauschens, weil das
Rauschen ziemlich hoch ist, selbst wenn Sie versuchen, es
immer genauer zu drücken, aber
es sind vielleicht nur ein Prozent, da die
Sensoranwälte Ihnen fünf Prozent geben, also
hat es Ihnen nicht zu viel Nutzen gebracht, das
haben wir in dieser Situation festgestellt
also würde ich gerne
vielleicht das verbinden
Gas dissipierend
Einstellung zu einem der früheren Vorträge und
nochmals nicht sicher, ob Sie es gesehen haben, aber nur
um den Punkt zusammenzufassen, also
das war aus Tim Schneiders Vortrag
und Tim sprach über zielgerichtete aktive
Erkundung, also bin ich mir sicher, dass es
dort viel Resonanz geben würde mit dem
ähm
Dualmodell
und eine der Fragen, die er wirklich
hervorgehoben hat, war, ob das
Vertraute einen intrinsischen Wert haben kann
weil er dieses äh
Problem namens das Abtrennungsproblem
beschrieb, wo wie eine Region mit hoher
posteriorer Wahrscheinlichkeit eine gute Region
zum Sein ist
von einer gut erforschten Region abgetrennt wird
und das
schreckt weitere epistemisch getriebene
Aktionen in diese Art von Ring ab
es ist fast so, als wären wir schon
dort gewesen, aber dann ist es so
das, wissen Sie, die neue Entdeckung war
nur ein weiteres Papier weiter unten auf dieser
Brücke, ähm ja und dann
sprechen wir viel in der aktiven Inferenz über
morphologische Berechnung und Körper
Berechnung und ich denke, im Kontext
des dissipierenden Gases gibt es mehrere
Wege, wie wir wirklich spezifisch sein können, wenn
wir über angewandte verkörperte
Berechnung sprechen, also eines war das, was Sie gerade
erwähnten mit den UAVs und den Ventilatoren und
wie das eine Verzerrung verursachte
es war nicht einfach wie ein frei schwebender Sensor
und das ist wie unsere eigenen Körpermodelle und
also sprechen die Leute darüber, wie der Körper ein
Modell ist und er hat ein Modell von sich selbst in
dem Raum und so können wir all diese
Aktionen durchführen, ähm und dann das zweite Beispiel
von verkörperter und erweiterter Kognition
war die Art und Weise, wie das Gas sich zerstreute
es ist fast so, als ob das Vergessen im
Modell automatisch geschah
weil man nicht einfach aufbauen konnte
eine Wärmekarte
von wo, von wissen, dem Integral des Gases
das durch einen Zeitraum fließt
du musst etwas haben, das
dynamisch ist, aber lokal
einen Raum durchsuchen
und so wird deine Schätzung in anderen Bereichen, die
distal sind, zunehmend
unsicher
also ja, was lässt dich darüber nachdenken
über die Arbeit, die du gerade
machst
ja, all diese Dinge sind sehr
interessant, es gibt viele Richtungen
dafür und wir denken darüber nach, die
Arbeit, die wir hier leisten, versucht einfach
das beste Prinzip darüber zu
veranschaulichen, wie man
nutze den Vorteil der Aktion
die du nimmst, um dir die neuen Informationen zu geben
und dann von dort aus, um dir zu helfen, so dass
das im Grunde genommen, wie wir über Bären sprechen
den gleichen Geist hat wie die aktive Inferenz, also
das sind die grundlegenden Dinge und in
Bezug auf Szenarien und die Komplexität
gibt es viele, viele Schichten, die wir hinzufügen können
die Dinge und auch eine Sache, die du
erwähnt hast über die
zum Beispiel den Einfluss der
Agenten oder die Dynamik des Roboters, aber
es könnte auch sein, dass wir zum Beispiel
eine Quelle jetzt in der stationären
fest ist, sie setzen einfach das Gas frei
aber im echten Leben gibt es vielleicht eine
mobile und Dinge, die Menschen, einige
Terroristen zum Beispiel etwas auf
den Lkw oder auf etwas legen, das
herumfährt oder andere
Dinge könnten passieren und es gibt auch
Leute, die über intermittierende
Freisetzung sprechen, manchmal freigeben und stoppen und
dann wieder freigeben, also gibt es viele
viel kompliziertere Szenarien hier und
könnte sehr interessant sein, gekoppelt
mit einigen anderen Dingen, über die die Leute
sprechen, zum Beispiel könntest du haben
mehr als eine Quelle in dieser
Freisetzung und es ist einfach nicht eine einzige
Quellen könnten mehr als eine haben und
auch die Leute sprechen darüber, ob Sie ein
größeres Gebiet haben und Sie eine Anzahl von
Agenten haben, die versuchen, zusammenzuarbeiten, jetzt sprechen wir
über die Zusammenarbeit zwischen den
verschiedenen Agenturen, wie man zusammenarbeiten kann
effizienter, um
das Gebiet zu durchsuchen, also gibt es viele, viele
Dinge hier und das eine besondere Ding
das ich fühle, ist direkt von
der Hilfe Ihrer Gemeinschaften jetzt
wir schauen nur auf einen
Schritt voraus, aber im echten Leben haben wir
bereits einige Ähnliches, wenn wir schauen
fünf Schritte voraus, gibt es uns tatsächlich ein
viel besseres Ergebnis, weil man weiter schaut
nach dem Einfluss
dieser Veränderungen, also gibt es, aber
das, das, das, das Negative ist, äh
wir haben bereits darüber gesprochen, es geht um eine
Rechenlast, also haben Sie jetzt eine
Baumsuche, weil jeder Schritt, den Sie
eine Anzahl von Richtungen haben, in die Sie
Ihre Agenten bewegen wollen, und Sie sehr viele
mehrere Schritte und die Ansammlung
könnte ziemlich unangenehm sein und wir haben jetzt einen
Forscher, der darüber nachdenkt, eine
mehrfarbige Forschung oder eine ähnliche Art
von und das Auto bietet auch
zum Beispiel einige Ideen dazu und
Sie arbeiten in dem Bereich, äh wie kann man eingebettet
in unsere Arbeit und versuchen, den
Vorteil davon zu nutzen, also gibt es viele
interessante Dinge hier
toll, ich würde gerne, äh ich denke, nur um
einige dieser Kontaktpunkte zu schaffen
aufzugreifen, wo Sie gesagt haben, dass Sie
einen Schritt voraus planen
äh, was analog zur variationalen
freien Energie ist, es ist wie die sofortige
beste Aktion
und dann nimmt die erwartete freie Energie
in die Zukunft und ich wollte erwähnen
einige verschiedene Möglichkeiten, wie
temporale Planung erreicht wird und
einige wurden in den früheren
Präsentationen erwähnt
außerdem ist es interessant zu beachten, dass
vor vielen Jahren, ich kenne die
genaue Zahl nicht, aber irgendwo im Bereich von 10
Jahren
aktive Inferenz war irgendwie wie eine
sofortige Wahrnehmung, Kognition
Handlungstheorie und mehrere Ausarbeitungen
haben es speziell ermöglicht, es zu berücksichtigen
für
zunehmend distale Planung, also ein
Beispiel ist wie im kontinuierlichen Zeit
Rahmen
eine Taylor-Reihen-Approximation von
die verallgemeinerten Koordinaten höherer
und höherer
Approximationstiefe ist ein Ansatz
ein weiterer Ansatz, der in
diskreter Zeit stattfinden kann, ist einfach ein breiterer
Zeithorizont für Politiken
sowie mit verschiedenen äh Baum-
Pruning-Ansätzen
ein weiterer Ansatz, der mit
diskreter Zeit oder mit hybriden Modellen mit
diskreter und kontinuierlicher Zeit funktioniert, ist
hierarchisches Modellieren, ja und es ist
sehr interessant zu überlegen, ob für
Planung von hundert Schritten hinaus
man wirklich tief darüber nachdenken kann, wie
die UAV etwas weit weg tun wird
wie chunkiert es das
und wie wird dieses Chunking in sind es
hundert Schritte oder zehn Schritte zu zehn
zwei Schritte von fünfzig und fünf von zehn
innerhalb der Art und Weise, wie es beginnt zu chunkieren
und versteht
sind die Wege, in denen die rechnerische
Last reduziert wird und auch diese Wege
die beginnen, den Wegen zu ähneln, in denen
biologische kognitive Entitäten auch Sinn
aus ihrer Umgebung machen
ja, ich denke, das ist absolut richtig
das ist ein sehr guter Weg, um voranzukommen
wir machen auch
einige denken so, aber nicht
notwendigerweise aus der gleichen
richtung, weil wir darüber nachdenken für
zum Beispiel, wenn du eine Entscheidung triffst
über die äh
zum Beispiel bei der Verwendung des äh
Herbstsuchproblems, versuchst du irgendwie
deinen Wegpunkt zu gestalten
wohin du dich bewegen möchtest, und dann
plötzlich hast du eine Frage dazu, wie
groß der Schritt sein kann
und sogar das größere Gebiet vielleicht
möchtest du ein bisschen länger
distanzieren, also irgendwie kannst du
das als eine
hierarchische äh Strategie betrachten und dann
geben wir tatsächlich äh dem Kommandanten
niedrigstufige UAV-Steuerung oder Autopilot, sie
versuchen, diesen Dingen zu folgen, also
gibt es viele Dinge, über die wir nachdenken müssen
dass
irgendwie wie ein Kompromiss zwischen der
Leistung, der Rechenlast und dem
Horizont, den du im Voraus betrachten möchtest
in der Theorie, wenn du länger schaust, gibt es dir
eine bessere Leistung, aber wie weit
du in der Lage bist zu schauen, also gibt es einen
Kompromiss zwischen diesen Begriffen, vielleicht vier
verschiedene Anwendungen könnten haben
verschiedene
Faktoren, aber die ganze Idee denke ich
das ist ziemlich interessant
ist genau wert, erkundet zu werden
cool, ähm
wir
müssen auch irgendwie auf einige
Ähnlichkeiten und Unterschiede mit den
Präsentationen eingehen
einige von ihnen nutzten neuronale Netzwerke
als Module in ihrem Training, andere verwendeten
variational bayesian methods
die als ein Optimierungsproblem angepasst werden können
und auch wir sahen sampling-basierte
Ansätze, also denke ich, ganz
breit, wie siehst du
diese verschiedenen Arten von
machen
Robotik und Edge-Computing
wie siehst du sie arbeiten
in verschiedenen Situationen oder zusammen
mit
irgendwie vortrainierten oder aktualisierbaren Modellen
die groß oder variational oder
sampling-basierte Ansätze sind
ja, das ist ein sehr interessantes
Thema und ich war ziemlich im Ausland und da
sind
viele Forschungen heutzutage über die Nutzung von
Vortraining des Modells und insbesondere
im Kontext von
Reinforcement Learning, zum Beispiel wenn
du Dinge lernst und dann versuchst, sie im echten Leben
einzusetzen, insbesondere für
die andere Robotik, sie haben
viel Forschung in diesem Bereich und, äh, für
mich und da ich keine Zeit hatte, um
diese Ideen vollständig zu erklären
aber ich denke, es gibt viele Probleme
und
ob es sich um Ingenieursysteme in der Robotik
oder die biologische oder die menschliche handelt, ist
wie auch immer die Stadt beschrieben werden könnte
wie man, äh
eine optimale Entscheidung zu jeder Zeit trifft
die optimale Entscheidung könnte darin bestehen,
Essen zu finden oder zu überleben oder
etwas Nützliches zu tun, egal was, also
kann man insgesamt all diese Probleme
meiner Meinung nach als ein optimales
Entscheidungsfindungsproblem zusammenfassen
und
für dieses, selbst wenn du alle
Umgebungsinformationen unbekannt hast und auch
das Verhalten deiner Agenten unbekannt ist,
ist es nicht einfach, aber wenn du versuchst, mit
etwas umzugehen, wie wir darüber sprechen,
ist, äh, Unsicherheit in der Umgebung, in
der Umgebung wird es viel herausfordernder
und, äh,
es könnte sein, dass es keine Zeit gibt, keine, äh
wie eine einzige Lösung dafür ist das
warum du über viele verschiedene
Ansätze sprichst, die versuchen, damit umzugehen und das
Problem für mich ist, äh
das
äh, es gibt zwei Hauptansätze, an die ich
denke, einer ist, den ich den äh
Iterationsprozess nenne, den Iterationsprozess
insbesondere wie im
Verstärkungslernen, was bedeutet, dass du
eine anfängliche Strategie hast, die du versuchst
aus der Umgebung zu handeln und
die Belohnungsfunktion oder die Veränderung festzulegen
du lernst daraus allmählich irgendwie
wie du deine äh Politik äh oder
oder die wahre Funktion nahe an der
optimalen Ein-Option-Politik machst, sodass du
das immer machst in äh im
Iterationslernen, Lernen, Lernen, sodass
das ist ein Ansatz und äh und aber
weil dieser Ansatz viel
Daten benötigt, ist das der Grund, warum die Leute dazu neigen
die Daten zu trainieren, die ich in Australien
vorab trainiere und sie dann bereitstellen
vielleicht online kannst du dich ein wenig
darauf anpassen, aber du kannst, wenn du
Offline-Training mit vielen Daten verwendest, um
den Vorteil zu nutzen
aber es gibt einen anderen Ansatz, vielleicht
mehr so in der äh
in aktiver Interferenz oder mehr so in
die due Kontrolle nenne ich es als rein
wie ein Online-Optimierungsansatz
der Online-Optimierungsprozess einfach
wie gesagt, okay, alle Szenarien geben
alle Informationen, die ich habe, mit
den über die Umgebung, alle meine
was ist mein Ziel, ich versuche herauszufinden
was die beste Strategie ist, die ich haben sollte
gegeben all die Informationen, die ich habe und über
die Körperumgebung über mein
Belohnungsfunktion
ich versuche einfach zu arbeiten
heraus
was die besten Strategien sind, so dann
kann dieses Problem als ein Online-
Optimierungsprogramm formuliert werden, du versuchst zu sagen, okay
gib alle Informationen, die bisher verbunden sind
ich gebe das gesamte Verständnis
du lädst es darauf und äh
für diesen Ansatz äh musst du eine
größere Rechenlast haben, normalerweise wie
du sprichst über alternde Computer und du
das ist der Grund, warum wir kämpfen, wir sprechen über ein
Schritt voraus, denn einmal hatte nie
diese Mittel ist das Optimierungsproblem
einfacher zu lösen, wenn du dir ein
mehrere Zustände das Optimierungsproblem ansiehst
hätte viel komplizierter werden können
und das Altern der Computer vielleicht bist du nicht
gut genug, um es zu versuchen, um es zu tun, aber in
Prinzip kann ich es als ein als
zwei breiter
Ansatz vorschlagen, dass und im
inaktiven Inferenz, das ist genau du
hast versucht, freie Energie oder erwartete freie
Energie als Belohnungsfunktion zu verwenden, die du hattest
optimal
optimiere deine Handlung, um dir die
möglichst beste zu geben, so ist das der Grund, warum ich
fühle, dass dies eine ähnliche Art von
Ansatz ist, wie wir darüber sprechen
also ich war auch
während du
über die dualen Kontrollsysteme gesprochen hast
nachgedacht über
wie es formale Unterschiede haben könnte
vom Prinzip der freien Energie und aktiver
Inferenz, wie wir es heute kennen
oder wieder, wie wir früher diskutiert haben, wie
es einige der gleichen
Punkte aus zwei verschiedenen Blickwinkeln erreicht haben könnte
und es ließ mich über die
besondere Partition
und die Markov-Decke oder die erste in
Decke nachdenken, hast du irgendwelche Gedanken zu
diesem oder ich kann mehr Kontext bieten
aber zuerst wollte ich dich fragen
ob
das Konzept der Decken
relevant war oder ob es eine Art Analogon in
der Kontrollliteratur aus deiner
Perspektive gab
ja, wir
vielleicht können wir sagen, dass wir das immer in
unserer Kontrollgemeinschaft tun
also tun wir das immer im Sinne
traditioneller m Kontrolle, die unsere eigenen
Dynamiken selbst betrachtet und der Sensor versucht, die
Informationen aufzufangen, dann wird die Handlung
ergriffen
so ist dies eine kontrollierte Weise, der Sensor
und dein eigenes Ding und dann die x nehmen
aber vorherige Kontrolle ignorierten wir sehr
viel
die Interaktion mit der uh
zu viel des Körperumfelds, wir sprechen
über das Umfeld in der Kontrolle
typischerweise nennen wir das Störung
also ist das Ziel unseres Kontrollsystems, wenn wir
existieren, zu versuchen, gegen jede
uh Störung zu handeln, weil wir versuchen, uh
etwas selbst zu tun
oder es zu halten, zum Beispiel, wenn du denkst
darüber nach, dein Zimmer bei
drei Grad Temperatur zu halten, wenn eine offene Tür
ein wenig, wenn sich die externe
Temperatur ändert, all das unsere
Kontrolle ist irgendwie wie mir egal
über alles außerhalb, es interessiert mich
Sensoren nehmen Informationen, ich mache etwas
unter ihnen ergreife ich die Maßnahme, also ist das
immer betrachtet das Wasser ist
Informationen vom Sensor und wir nehmen
die Maßnahme, die einige
Einfluss nach außen haben wird, dann nehmen wir die
Informationen vom Sensor, also wann immer
ich denke, dass Michael Blanken ich gefunden habe
dass es eine natürliche und vielleicht einige
jemand nah, jemand mit etwas
denken wir, wir haben, ich fühle, das ist ziemlich
interessant, die Art, die Welt zu betrachten
und wegen dir, dass du auf
diese Weise nicht darum kümmerst, in
jemand öffne die Tür, öffne die
Tür nicht, du weißt es nicht, weil du einfach sagst
vom Sensor, wie ist die Temperatur
verändert sich und wir, wir nehmen dies
ignorieren alles außerhalb, das
ich bin froh, dass du das hinzugefügt hast, denn ich habe auch
mich gefragt, ob die Kontrolle
Schleife
wie ein
ziemlich aktives Partition ist, ich meine Eingabe
Ausgabesysteme, Systeme mit Schnittstellen
holographische Systeme, immer mehr
Entsprechungen wurden gefunden, aber es ist
irgendwie wie die spärlichste Darstellung
von der Interaktion zwischen zwei Agenten oder
mit einem Agenten in einer Nische ist wie gut
du weißt, du brauchst die Straße, die in eine Richtung führt
und du brauchst die Straße, die in die andere Richtung führt
ansonsten ist es nicht so, als hättest du
den Kreis geschlossen, also hast du diese vier
Teile wie die beiden Entitäten und die
Kanten
und dann ist es interessant mit der Art
dass das, was aus der Umgebung kommt,
beschrieben wird, ist es eine Störung oder
eine Beeinträchtigung, etwas, das
kontrolliert werden sollte
oder
wie im Fall von Allostase und so
biologische
Prozesse, die antizipierend sind
und dann ganz hineinzugehen wie
Neuheit, die wie das Ultimative ist
Antizipation
es ist einfach Antizipation des Verschiedenen
und dann ist es wieder wie das Parallelen der
Entwicklung von industriellen Steuerungen
Systeme, die von Stabilisierung
Vibration
ja, hin zu proaktivem Handeln müssen
es gibt auch wieder ein natürliches Zusammenkommen
zusammen
als die Aufmerksamkeit in diesen Bereichen sich wandte
zu
formale kognitive Modelle finden
ja ja absolut ich denke, dass
das Prinzip des Marktes äh
Zweig ich denke, ich habe ziemlich
interessant relevant gefunden ähm aber sie sind die
der große Unterschied zwischen traditionellem und
uranischem kulturellen Denken zu dem, was
Denken in deinem Bereich oder aktuell unser
Denken geht darum, wie man die
Umgebung in deinem Gehirn darstellt
also wie du versuchst zu sagen, dass das macht
die ganzen Dinge anders
weil
wie ich zuvor sagte, vielleicht kümmert es dich nicht
zu viel um alles wie heute die
Störung oder sind einfach interessant
dass dein
Heizsystem ein anderes und jetzt ist
tatsächlich nein ich möchte einen Weg haben, um
wenn du etwas antizipieren willst
passiert es könnte eine bessere
Implementierung über die Umgebung haben und
auch möchtest du deinen Glauben oder
inneren Zustand näher an den externen
Zustand anpassen, sodass das ist, wo ich denke, dass all die
Stadt Dinge kommen und auch wo du
in der Lage bist, eine hochrangige Unterscheidung zu treffen
mach eine
woher die Intelligenz kommt, weil
du eine bessere Implementierung darüber hast
dass du einen besseren Weg herausfinden kannst, wie
man es macht und dann, wie man den Nutzen
aus der Umgebung zieht
also
ein Beispiel, das mich zum Nachdenken brachte und
auch zurück zur verkörperten
Intelligenz und dem morphologischen
Computing verband, ich erinnere mich, einen
Roboter oder ein kleines Fahrzeug gesehen zu haben
und es war in der Lage, über eine Oberfläche zu bewegen
die irgendwie wie eine Treppe auf ihrer
Seite aussah, als wäre sie einfach sehr gezackt ähm
aber das Rad, das diese Maschine hatte, war
in Form eines Quadrats, das den richtigen
Radius hatte, also konnte es im Grunde genommen
perfekt glatt über diese eine
Frequenz von Treppen rollen
aber bei einer anderen Frequenz von Treppen hätte es
ein total
total holprige Fahrt gewesen ähm ja also
wenn das Rad klein gewesen wäre
dann hätte es eine Debatte gegeben
darüber, ob wir Stücke
von Treppen und bergauf und bergab und all
das feine Maß darstellen sollten, aber dann
wenn die Morphologie
zum Nischen passt
auf eine Weise, die natürlich ist
oder auf eine Weise, die einige der
Berechnungen auslagert
zur Physikalität
dann das
muss das Wesen nur betrachten wie ein
lineare Bewegung, als ob es in einem
einfacheren Raum wäre
ja und es ist fast interessant
zu fragen, ähm wie in einigen der
Präsentationen haben sie
ähm sehr standardisierte Robotik-Plattformen verwendet
wie den Quadrokopter und den Turtlebot
und andere Standards
soweit ich verstehe, standardisierte
robotische Hardware, was großartig ist
weil es die Zugänglichkeit erhöht und
es auf eine klare Weise demonstriert, wie
morgen werden wir von Legos hören
Implementierungen und so
um äh
aber dann das
Element der verkörperten Berechnung
beginnt zu
zeigen, wie wir fast auf eine
andere Weise arbeiten könnten
und fragen, welche Arten von
Systemen bestimmte Funktionen
implementieren könnten
vielleicht gibt es Formen von
Robotern oder anderen Objekten, die wir einfach
noch nicht in dieser Form gesehen haben, sie müssen
nicht zwei Beine haben, sie müssen nicht
sei
fünf Fuß groß
sie müssen nicht wie ein Mülleimer aussehen
wie das sind einige der Morphologien, aber
dann mit der Luft und dem Wasser und dem
Boden gibt es so viele Körper
einfach von Insekten
also ja, es wird wirklich
erstaunlich sein zu sehen, wie das verwendet wird
proaktiv um Morphologien und
Verhaltensweisen zu entwerfen, die einfach Dinge tun, die wir nicht
gesehen haben
ja ja ja, absolut richtig, ich denke
deine Bauchmuskeln sind richtig, ja und
in dieser Art von äh, ich denke, vielleicht nennen die Leute
äh
die Fitness gedeiht irgendwie so
und das ist tatsächlich irgendwie so wie wir
immer vielleicht kannst du freie Energie verwenden
oder irgendein anderes Konzept beschreiben, weil
du lebst in der Umgebung, die du
willst, um das Beste daraus zu machen und wir
reden jetzt über eine Strategie, wie man das macht
oder wie man
aber wie auch immer in der natürlichen Welt, weil
du physisch äh
glücklicher bist, deine Dinge sind allmählich
mit dir verbunden und wenn wir in unserem
Design sind, können wir diese physischen Körper wählen
immer als Optionen, als etwas, das wir sind
in der Lage, sich zu verändern und vielleicht allmählich
diese beiden Dinge zusammen zu kombinieren, ist
nicht nur dein Gehirn, um die beste
Strategie zu entwickeln, sondern auch du wirst vielleicht
die Aktuatoren oder deine physischen Körper
andere Dinge, die du allmählich ändern wirst
damit, also geht es darum, wie
du dich fühlst, wie man das Problem aufstellt, aber
was ich viel interessanter finde, ist äh
in den aktiven Zutaten, wenn du
freie Energie verwendest und dann kannst du versuchen
eine viel breitere Art von Verhalten zu erfassen
und wie ich im Kontrollbereich gesagt habe, haben wir jetzt
ist
vielleicht mehr Fokus auf die spezifische Aufgabe
spezifische Mission, das ist, was wir tun
körperlich wollen wir es tun, aber dennoch
viele Dinge wie äh Soft Skills und
wie mehr äh äh allgemein über unser
Selbstvertrauen oder eine Fähigkeit, darüber sprechen wir nicht
aber Menschen, wenn wir die Dinge tun
lernen wir, bauen das Vertrauen auf
oder verkörpern unsere Fähigkeiten und dann tun wir mehr
Dinge, jetzt ist das ein und ich denke, das ist
eine Sache, die dort passiert und aktiv
peinlich in der Lage, das zu erklären, dass sie
in der Lage sind, ein wahres Framework dafür zu haben
wir sind vielleicht mehr auf die physische
Ausrichtung, also kann ich Dinge sehen, die
allmählich zusammenkommen können und du vielleicht
können Roboter zum Beispiel leistungsfähiger machen
etwas zu tun, wenn sie die Fähigkeit haben
ihre Grenzen zu ändern oder zu ändern
Aktivierung andere Dinge oder sogar
vielleicht sind sie gekommen
ihre Wahrnehmung verbessern, weil es
etwas Größeres gibt, das sie lernen und
sie als wichtiger empfinden als andere
spezifische Umgebungen, die sie
versuchen werden, mehr zu entwickeln
diese Art von spezifischer Wahrnehmung
Fähigkeit
ich kann das also natürlich sehen, aber die
Frage ist, wie man das
Problem einrichten kann, das wir erlaubt haben, um dies
geschehen zu lassen
nun
ähm
ein Fragment, das mich daran erinnert hat
aus meinem eigenen Bereich der
Insektenverhaltensmodellierung, gibt es
viele Modelle der Aufgabenleistung wie
Graben oder Nahrungssuche, jedoch gibt es
weniger Modelle, die Aufgaben
Übergänge beschreiben
obwohl diese wirklich wichtig sind
für die Kolonie und dann tendieren die Modelle von
Aufgabenübergängen dazu, mehr
verallgemeinerte dynamische Simulationen zu sein und
weniger in die Art von
agentenbasierte Modellierungsperspektive
und so ist es wie
wie wir Robotik mit dem sehen
Körperlichkeit und die Technologie, die
die Grenze verschieben
wird diese Art von Aufgabenwechsel
immer wichtiger
und dann wieder
führt uns das in das bio-inspirierte Design
Gespräch, denn Aufgabenwechsel ist
so wesentlich
und die Idee, dass
der Mensch diese Entfaltung von Erinnerung
und Antizipation und all diesen
verschiedenen Merkmalen ist
und
es ist schwer
funktional oder neuroanatomisch
herauszufinden
wie
das menschliche Gehirn funktioniert und wie tierische
Nervensysteme funktionieren
und ich denke, das wird ein weiteres
interessantes Gebiet mit dieser Spannung
zwischen Erklärbarkeit
und
potenziell sogar der Strenge der Modelle
in dem sie Parameter haben
aber die Parameter
in der Art, wie sie interagieren, selbst für ein paar
Parameter-Modell
könnten
schwierig zu verstehen sein, weil es nicht
so sein wird, dass alle Informationen
in diesen generativen Modellparametern sind
es werden diese Modellparameter sein
und die Dynamik, wie Gas in der
Welt ist, auf die man sich stützt
wie
außerhalb des Fokus, wie der
Hintergrundkontext für das Modell
so wird das Modell selbst nicht vollständig
verständlich oder erklärbar sein, weil
es auf diesen Kontext angewiesen sein wird, genau
wie kein Satz allein stehen kann, also
gibt es einfach so viele interessante
Bereiche und und äh
zu sehen, in welche Richtungen
verschiedene Bereiche sich treffen können und dann
anfangen, eine produktive
Beziehung zu strukturieren
ja
das ist absolut richtig und äh ich
denke, ich stimme dir auch
absolut zu
es geht um die
die Bedeutung von Modellen, sie sind in vielerlei
Hinsicht sehr, sehr wichtig für uns
wir wussten das, im Bereich des maschinellen
Lernens haben sie ein modellbasiertes
Ansatz und ein modellfreier Ansatz ich
bin mehr auf den modellbasierten Ansatz ausgerichtet
weil um du kannst um
wie ein modellfreier Ansatz sie sind
ziemlich mächtig in mancher Hinsicht, aber dennoch
vielleicht leiden sie unter einigen Problemen, die du
bereits uh hervorgehoben hast, wie man das erklärt
uh zu
warum du diese Art von Löschung machst, warum
du diese Art von Aktion ergreifst und mehr
erklärbar und und außerdem das Beste
eine, weil viele Dinge, die wir tun
und insbesondere in unserem Bereich gibt es
Ingenieursysteme, die haben ein
Erstes Prinzip oder andere Modelle bereits
sie sind seit vielen Jahren, aber dennoch ist
jetzt die Frage, wie man das nutzen kann
und deshalb bevorzuge ich den modellbasierten Ansatz
in
vielen Wegen entlang
für die Erklärung und versuche, du kannst
entweder die Aktion verstehen, aber auch
für die uh ich nenne das um
irgendwo wie
vielleicht verwenden die Leute ja das Wort Sampling
Effizienz irgendwie, wie du kannst in
weniger Daten verwenden, weil du einen modellbasierten
Ansatz hast und in unserem Ingenieurwesen
bedeutet Daten Geld
und dann
ich wusste, dass viele Leute sagen, okay, die
Google Facebook kann ernten
Milliarden von Daten online freiberuflich, aber
dennoch im Ingenieurwesen, wenn du etwas
tun willst, musst du experimentieren
um zu testen, wenn du in physikalischen
falschen etwas nützliches uh Daten herausbekommen
kannst, so dass das nicht das
Geld ist, also wenn wir den modellbasierten
Ansatz verwenden, ist es viel effizienter in
Bezug auf Lernen, zu verstehen, was
um die Umgebung herum passiert, und so
das ist der Grund, warum
wirtschaftlich
fühle ich, ist es ziemlich wichtig dafür, nicht
nur für die ja, also für die Sicherheit
oder wie man es erklärbarer macht, aber
es gibt einige andere Gründe
nun, sehr interessant, gibt es noch andere
Bemerkungen, die du hinzufügen möchtest, oder Fragen
die du aufwerfen möchtest
uh nicht wirklich, ich denke, das ist wirklich eine
sehr gute Unterbringung, ich bin sehr
zufrieden mit dieser Gemeinschaft, wie ich sagte
und es ist eine Überraschung für mich, dass die Leute
die gleiche Idee teilen, also was ich
interessant finde, ist, dass sie mehr
in die primäre Gemeinschaft involviert werden und
auch ich möchte die Tür öffnen, wenn
jemand in dieser Gemeinschaft arbeitet, sie
möchten Sie mit uns sprechen, möchten Sie arbeiten
gemeinsam und einige neue Ideen entwickeln, wie
wir bereits besprochen haben und sie sind mehr
als willkommen und Sie könnten meine
Kontaktdaten unter ihnen haben, versuchen Sie, mit mir zu sprechen
und im Grunde denke ich, dass wir
eine Menge teilen von
fundamentalen Ideen und wir und auch dort
gibt es einige
verschiedene Werkzeuge, äh, verschiedene Folien
verschiedene Konzepte und Ansätze, wenn wir
in der Lage sind, gemeinsam daran zu arbeiten, werde ich
darüber nachdenken, dass wir sie nicht nur als die
Werkzeuge versuchen, zu interpretieren, wie die
natürliches Wasser und der Mensch oder das Tier
das Verhalten, wie aber auch es zu machen
als nützliches Werkzeug, um uns so zu treiben
Thema, um fähigere Robotik zu entwerfen
und etwas für die Gesellschaft zu tun
erstaunlich
großartig, okay, kurz vor der ersten Sitzung
du kannst gehen
okay, danke
wow, was für eine großartige Diskussion
große Wertschätzung an Professor Chen für
die Teilnahme daran
nun
das beendet die erste
Intervall des zweiten angewandten aktiven
Inference-Symposium am 31. Juli
oder zumindest ist es jetzt dort, wo ich bin
und
in etwa acht Stunden werden wir haben
das zweite Intervall
es wird Präsentationen von Bruno
Lara, Matt, Brown, Adam, Saffron und JF
Claudia
es sollte eine großartige Reihe von
Präsentationen gefolgt von einer Podiumsdiskussion
mit mehreren dieser
Referenten sowie Carl Firsten, also
hoffe, dass alle eine gute Pause haben
in den acht Stunden vor dem zweiten
Intervall und
bereitet einige Gedanken und Fragen vor und
schreibt sie in den Live-Chat oder sendet
uns eine E-Mail
wir schätzen es wirklich, dass Sie sich die Zeit nehmen
und Aufmerksamkeit
diesem Active Inference
Institute-Symposium zuzuhören und hoffen, dass Sie
beteiligen bleiben und
weiterhin handeln
und schließen, also
auf Wiedersehen an alle und bis zum
zweiten Intervall
Sie